使用者帳號管制作業簡要說明
--------------------------

1.訂定使用者識別碼管理辦法及申請程序:

為控管稅務資料之存取訂有『地方稅平台使用者識別碼暨群組權限管理要點』，規範使用者識別碼新增及註銷、通行碼之設定原則及使用者存取權限之授予及審查等程序，以確保資訊安全及課稅資料之機密性。

2.訂有使用者識別碼申請（註銷）表制式格式： 

2.1.申請人如為新進人員，由人事室賦予識別碼並填寫人員異動通報管制表通報資訊科。

2.2.凡須使用地方稅務系統作業時，需填寫『稅務平台使用者帳號權限申請(註銷)書』，經單位主管核准後，送資訊科申請權限。

2.3.資訊科接獲『稅務平台使用者帳號權限申請書』由相關系統負責人審核賦予適當群組權限後，送交JBD系統設定權限，並副知政風室。

2.4.使用者調職或離職等異動，除依據『稅務平台使用者帳號權限申請(註銷)書』辦理權限異動或註銷外，另依人事命令或離職手續會簽單由JBD系統即時註銷，以落實使用者識別碼及權限管制作業。
2.5.每月初執行JBD105L列印前一月之使用者資訊異動資料清冊經與人員異動通報管理表、人員任免遷調通知書、離職手續會簽單或解除帳號鎖定申請書核對並陳單位主管核章後存查。

2.6.每月初執行JBD113L列印前一月之使用者對群組授權異動清單經與稅務平台使用者帳號權限申請(註銷)書核對並陳單位主管核章後存查。

2.7.每月初執行JBD225L列印前一月之群組程式授權異動清單經與稅務平台使用者群組與程式權限申請表核對並陳單位主管核章後存查。

3.系統設定使用者通行碼(密碼)每三個月需異動1次：

3.1.地方稅平台、AD伺服器之使用者通行碼由系統設定自動強迫每三個月變更1次，密碼長度須為8-15字元，並分別以阿拉伯數字、英文大小寫及符號組成，且不得與前5次相同。

3.2.使用者通行碼(密碼)誤登3次系統自動鎖碼，需填寫『地方稅資訊應用系統解除帳號鎖定申請表』或『地方稅平台主機暨資料庫帳號申請(註銷)單』申請解鎖。

4.使用者識別碼之清理及權限管制

4.1.

每季列印『稅務管理系統線上安全管制使用者管制清單』清理閒置帳號並簽會使用者確認其識別碼及業務執掌所需權限，權限如不足需新增者應填寫『稅務平台使用者帳號權限申請書』申請增加權限，若所擁有權限非業務需要者，則於清單該權限上註明刪除，並於使用者確認欄核章，送資訊科清理識別碼及辦理權限異動。

4.2.

每季列印『稅務管理系統線上安全管制群組對使用者授權清單』及『稅務管理系統群組對程式權限清單』，由各系統執行人就群組配賦之程式及人員逐筆核對，若發現程式或人員非屬該群組者，則於清單上註明刪除，並加蓋職名章，由JBD系統彙整陳核後，據以辦理群組人員及程式權限異動作業。
