檔案保存及銷毀作業簡要說明
--------------------------

1.訂有「檔案備援暨媒體管理要點」

2.定期備份作業

2.1.每日備份作業

2.1.1.

稅務及OA資料庫透過「VERITAS NetBackup」備份系統，
設定排程每日執行全備份，
週一至週五自動備份於磁帶櫃，
週日備援二份異地存放於第一媒體室及第二媒體室，
另於每月28日備援一份異地存放玉里分局。

2.1.2.

每日零時排程自動執行將資料表全部匯出成檔儲存於DB主機，於線上保留3日。

2.2.每週備份作業

2.2.1.

稅務AP、稅務DB、OA主機及繳款書影像掃瞄主機之作業系統、應用軟體，
透過「VERITAS NetBackup」備份系統，設定排程週一至週五採增量備份，
週六採全備份，自動備份於磁帶櫃之磁帶。

2.2.2.

內外網建置「Acronis Recovery」檔案備份系統，
就網路申報（含網站）AP、網路申報（含網站）DB、
欠稅掃描主機(含AP、DB及外業清查系統DB)、
外業清查系統AP主機、公文管理主機（含人事、知識管理系統）之作業系統、
應用軟體及資料庫，設定排程週一至週五採增量備份，週六採全備份，
自動將檔案備份於檔案伺服器。

2.2.3.

其他重要資料檔、紀錄檔、主機及伺服器作業系統之備援:
各系統影像檔、稅務系統批次執行紀錄檔、Oracle資料庫連線紀錄檔、
各網路設備之設定檔與紀錄檔及各作業系統（OS），
依本局檔案備援暨媒體管理要點規範之週期，定期備份於媒體或檔案備援伺服器。

3.重要檔案備份之檢查及保留紀錄

3.1.

每日主機操作員檢視備援情況及紀錄，並列印「備援情形報告表」陳核。

3.2.重要檔案之保留紀錄

3.2.1.

本局重要檔案備援設有備援紀錄簿，由執行備援人員於備援完成登載後，依所屬架號存放。

3.2.1.

每月媒體管理人員列印重要檔案保存清冊陳核。

4.定期回復或試讀

4.1.3.99年度共辦理 3 次營運持續演練：

4.1.1.

99年5月25日實施演練「網路申報資料庫災變回復」。

4.1.2.

99年10月20日實施演練「資料庫災變回復作業」。

4.1.3.

99年11月3日實施「網路設備模擬災變回復作業演練」。

4.2.

每月辦理備份媒體檔案試讀，由媒體管理人員將試讀情形登錄於媒體管理系統，
並列印媒體試讀結果清單陳核。

5.建立機密性及敏感性資料媒體之處理程序

5.1.訂有「檔案備援暨媒體管理要點」。

5.1.1.媒體由專人管理。

5.1.2.

媒體領用均需填寫「媒體領用與歸還單」，向媒體管理人領取，並依限歸還。

5.1.3.

媒體應儲存於具有防火且溫度控制在攝氏18-26度C之間，
相對溼度控制在35%-75%間媒體保管環境。

5.1.4.

媒體逾使用年限或毀損應予銷毀，銷毀前應先消磁或格式化，採實體破壞，
並由政風人員監督銷毀。

5.2.

於總局第一及第三棟分設第一及第二媒體室，異地存放備援媒體，循環保留六代；
另為避免因天災或不可抗力之因素，
導致總局第一及第二媒體室資料毀損而中斷作業，
每月最後一週另備援乙套，
送至距總處90公里外之玉里分局存放，循環保留二代。

6.資料或軟體交換時，訂定正式之安全協定

6.1.

本局「資安政策」訂有資料交換管理政策，
另於「電腦機房作業管理要點」訂有資料交換相關規定。

6.2.

系統人員於接獲財稅資料中心「財稅網路應用系統跨區局作業申請表」、
「檔案傳輸註冊資料表」陳核後，交由XUM管理人員註冊，始能透過XUM管理介面傳輸檔案。

6.3.

經核准需遞送至其他機關之檔案均經加密。

7.可攜性移動電腦媒體管理程序

7.1.訂有「可攜式電腦暨相關設備管理要點」

7.2.

建置神網ShockWall資訊安全防護系統，管控資訊設備存取功能，
使用者應填具「資訊設備存取網路申請書」，核准後由管理人員開啟使用。

7.3.

筆記型電腦及 PDA 均設有開機密碼並定期更換，
由專人保管並設管制簿，攜出前需經登記申請核准，
下班前應交回管理人員保管。

