檔案保存及銷毀作業
------------------

1.訂定檔案備援暨媒體管理要點:
訂有「檔案備援暨媒體管理要點」規範本局重要資料及檔案之備援、媒體之提領、保管及銷毀作業程序，確保資訊作業遇緊急災變時，能於最短時間內回復作業。

2.依檔案重要性及個別需求，定期執行備份:
2.1.每日備份作業
1.稅務及OA資料庫透過「VERITAS NetBackup」備份系統，設定排程每日執行全備份，週一至週五自動備份於磁帶櫃，週日備援二份異地存放於第一媒體室及第二媒體室，另於每月28日備援一份異地存放玉里分局。
2.為避免稅務資料庫個別資料表因程式執行或操作錯誤，於每日零時設定排程自動執行將資料表全部匯出成檔儲存於DB主機，於線上保留3日，做為線上資料表異常快速回復之用。
2.2.每週備份作業
1.稅務AP、稅務DB、OA主機及繳款書影像掃瞄主機之作業系統、應用軟體，透過「VERITAS NetBackup」備份系統，設定排程週一至週五採增量備份，週六採全備份，自動備份於磁帶櫃之磁帶。
2.內外網建置「Acronis Recovery」檔案備份系統，就網路申報（含網站）AP、網路申報（含網站）DB、欠稅掃描主機(含AP、DB及外業清查系統DB)、外業清查系統AP主機、公文管理主機（含人事、知識管理系統）之作業系統、應用軟體及資料庫，設定排程週一至週五採增量備份，週六採全備份，自動將檔案備份於檔案伺服器。
2.3.其他重要資料檔、紀錄檔、主機及伺服器作業系統之備援:
各系統影像檔、稅務系統批次執行紀錄檔、Oracle資料庫連線紀錄檔、各網路設備之設定檔與紀錄檔及各作業系統（OS），依本局檔案備援暨媒體管理要點規範之週期，定期備份於媒體或檔案備援伺服器。
3.重要檔案備份之檢查及保留紀錄
3.1.檔案備份之檢查：
每日由主機操作員檢視備援情況及紀錄，並列印「備援情形報告表」陳核，若發現備援失敗，立即查明異常原因，排除異常後，以手動重新啟動備援，以確保備援資料之完整性與正確性。
3.2.重要檔案之保留紀錄
1.本局重要檔案備援設有備援紀錄簿，詳實記錄資料名稱、備份日期、媒體種類、媒體編號、媒體架號、放置地點等資訊，由執行備援人員於備援完成登載後，交媒體管理人員建檔，並依所屬架號存放。
2.每月由媒體管理人員列印重要檔案保存清冊陳核，確實掌握媒體保存情形。

4.定期回復或試讀
4.1.訂定災變回復計畫，並實施災變回復演練
1.訂定本局「99年度網路申報資料庫災變回復演練計畫」並於99年5月25日辦理網路申報資料庫主機異常無法提供服務，重建另一網路申報DB主機，並利用Acronis備份系統辦理備援檔案回復作業，驗證災變後備援媒體之可回復性，並撰寫「災變回復演練報告」陳核。
2.訂定本局「網路設備模擬災變回復演練計畫」並於99年11月3日辦理防火牆政策毀損及路由器設備異常，利用備援檔案及備份設備辦理回復演練，驗證災變後備援媒體及備份設備之可回復性，並撰寫「災變回復演練報告」陳核。
3.訂定「99年度資料庫災變回復演練計畫」並於99年10月20辦理資料庫主機異常，於測試機上建立正式機資料庫相當目錄，以備份磁帶，進行資料庫回復作業之災變回復演練，驗證災變後備援媒體之可回復性，並撰寫「資料庫災變回復演練報告」陳核
4.2.備份檔案定期試讀
每月辦理備份媒體檔案試讀，由媒體管理人員將試讀情形登錄於媒體管理系統，並列印媒體試讀結果清單陳核。

5.建立機密性及敏感性資料媒體之處理程序

5.1.依據「檔案備援暨媒體管理要點」規範本局機密性及敏感性資料媒體作業程序

1.媒體由專人管理，負責管理媒體室進出、媒體領用與歸還、保管與銷毀及執行媒體管理系統相關作業。

2.媒體領用與歸還：
(1)媒體領用均需填寫「媒體領用與歸還單」，向媒體管理人領取，管理人應嚴格管制該媒體檔案是否與申請人業務執掌相符合，並依限歸還。
(2)磁帶、光碟相關資料均建檔列管，領用磁帶、光碟片時，需填寫媒體領用申請單，向媒體管理人員提領並由管理人員即時異動媒體管理檔案。

3.媒體之保管：
媒體應儲存於具有防火且溫度控制在攝氏18-26度C之間，相對溼度控制在35%-75%間媒體保管環境。

4.媒體銷毀
(1)媒體逾使用年限或毀損應予銷毀，銷毀前應先消磁或格式化，採實體壞，並由政風人員監督銷毀。
(2)循環備份之磁帶如有毀損，另以新磁帶賦予相同編號使用，毀損磁帶則將帶頭剪除予以破壞後列冊，集中於年底簽奉首長核准後會同政風室辦理銷毀。
(3)外寄退回不再使用或損壞不堪使用之光碟，交媒體管理人員破壞後列冊，集中於年底簽奉首長核准後會同政風室辦理銷毀。

5.2.備份檔案異地儲存機制:
於總局第一及第三棟分設第一及第二媒體室，異地存放備援媒體，循環保留六代；另為避免因天災或不可抗力之因素，導致總局第一及第二媒體室資料毀損而中斷作業，每月最後一週另備援乙套，送至距總處90公里外之玉里分局存放，循環保留二代。

6.資料或軟體交換時，訂定正式之安全協定
6.1.於本局「資安政策」訂有資料交換管理政策，另於「電腦機房作業管理要點」訂有資料交換相關規定，以確保機密或敏感性資訊交換之機密性與完整性。
6.2.財稅網路傳輸檔案均依財稅資料中心頒訂之「財稅資訊處理手冊-財稅網路」規定辦理，系統人員於接獲財稅資料中心「財稅網路應用系統跨區局作業申請表」「檔案傳輸註冊資料表」陳核後，交由XUM管理人員註冊，始能透過XUM管理介面傳輸檔案。
6.3.經核准需遞送至其他機關之檔案均經加密，以密件函送並提示需依稅捐稽徵法第33條規定予以保密
7.對可攜性移動電腦媒體應建立使用管理程序及相關因應措施
7.1.訂有本局「可攜式電腦暨相關設備管理要點」，管制筆記型電腦、隨身碟、磁碟（包含：硬碟、軟碟）、光碟、磁帶、PDA等可攜式儲存媒體設備，以避免因儲存媒體不當攜出或使用而洩漏課稅及其它重要資料。
7.2. 建置神網ShockWall資訊安全防護系統，管控USB埠、數據機與3.5G、1394裝置、藍芽裝置、紅外線裝置、PCMCIA、SCSI、磁帶機、以上功能預設為全部關閉，若因業務需啟用時，應填具「資訊設備存取網路申請書」，核准後由管理人員開啟使用。
7.3.使用牌照稅清查欠稅用之筆記型電腦及地價稅外業查報系統用之PDA均設有開機密碼並定期更換，由專人保管並設管制簿以管制攜出及歸還時間，攜出前需經登記申請核准，下班前應交回管理人員保管，以落實本局可攜式儲存設備攜出入管制作業。





