網路作業管理
------------

1.建立網路安全控管制度

1.1.建立資安政策

98年12月31日花稅資字第0980119171號函修訂「資訊安全政策」，
明訂本局資訊安全控管制度。

1.2.人力安全管理

訂定「人員安全管理要點」，
以建立本局之人力資源安全管理原則，並包含下列程序，
分別規範組織內及組織外之人力安全：

1.2.1.人員安全管理程序

明定本局資訊安全相關工作人員之任用、任職期間、離（調）職等安全規範。

1.2.2.委外管理作業程序

明定本局資訊業務之委外廠商進行委託業務作業時之安全作業規範。

1.2.3.客製化製作常用簡易操作手冊 

考量資訊業務激增，再加上大部分的同仁均非資訊職系。
因此要求所有資訊設備除檢附原廠的使用說明書外，
均應客製化製作常用簡易操作手冊，供本局同仁學習。 

1.3.網路設備管理

訂定「資訊設備管理要點」以確保本局網路設備之有效運用、管理及維護，
並避免遺失或遭破壞，並包含「可攜式電腦設備管理要點」：

訂定「可攜式電腦設備管理要點」以確保本局可攜式電腦暨相關設備安全，
避免因儲存媒體不當攜出或使用而洩漏課稅及其它重要資料，
影響機關形象或民眾權益。

1.4.網路作業管理

訂定「網路安全管理規範」以規範本局員工正確使用網路資源，
避免因內部不當使用、不法行為或外力入侵，
導致資訊遭竊取、修改、破壞或服務被中斷，並包含下列程序：

1.3.1.防火牆安全管理程序

訂定「防火牆安全管理程序」建立本局防火牆建置、管理與維護之安全原則，
以有效強化防火牆之功能。

1.3.2.惡意程式防治管理程序

訂定「惡意程式防治管理程序」規範本局之惡意程式防治管理、
處理流程及注意事項，以有效杜絕惡意程式造成之危害，
維護整體資訊系統之正常運作。

1.5.網路存取管理

訂定「資訊系統存取控制管理辦法」有效管理各項作業帳號之申請、
異動或刪除程序及確保帳號之合法性，
避免系統未經授權存取，進而威脅課稅資料安全。

本局內外網區域網路內各資訊系統之帳號申請、異動或刪除程序及帳號之覆核，
均依本管理辦法之規定辦理，並包含下列程序：

1.5.1.外單位資訊存取程序

規範合作廠商或任何專案之相關外部人員有存取本局資訊需求時，
不論是於本地端或以遠端方式存取，或以資料交換方式進行，
均須符合本作業程序要求，以維護資訊作業安全。

1.6.資訊系統獲取、開發及維護管理

訂定「資訊系統獲取、開發及維護作業要點」
確保本局之應用系統獲取、開發與維護能考量網路作業之安全性。
 
2.建置網路安全防護設備

2.1.建置防火牆

2.1.1.

本局建置有 Fortinet-100A、Fortinet-50A 及 Symentec SGS5420 等防火牆。

本局防火牆、伺服器、
交換器及路由器等資訊設備儘可能採用相同（容）機種及型號，
以利相互備援，並且至少有一台實體備援設備。 

2.1.2.

上述防火牆均具有入侵偵測防禦系統(IDP)
與攔截惡意程式（病毒、蠕蟲及木馬程式）之功能。

2.1.3.

Fortinet 系統之防火牆具有阻擋垃圾郵件之功能。

2.1.4.

購買即時自動更新授權，
更新上述入侵行為之定義、惡意程式定義及垃圾郵件定義，
以防止零時差攻擊。

2.1.5.

利用狀態檢視技術（Stateful Inspection），
提供網路安全管理者單一且集中控管的方式，
防禦不斷增加且複雜的網路威脅。

可以傳遞即時的攻擊資訊，並具有攻擊偵測、鎖定、
紀錄、稽核以及警示等多項功能。 

2.1.7.

點對點(Peer to Peer)、
即時通訊(Instant Messaging)
管控及網路電話（VoIP）均透過本防火牆管控。 

2.2.建置垃報郵件過濾系統

2.2.1.購置 SpamWall 全方位專業電子垃圾郵件防護系統

2.2.2.

具有『垃圾郵件防駭牆』、『防毒牆』、『防垃圾郵件牆』、
『內容過濾牆』四道安全防護機制。

2.2.3.具備郵件系統的自動備援機制。

2.2.4.詳盡的報表與隔離信件查詢管理功能。

2.2.5.智慧型的垃圾郵件特徵權重及系統學習功能。

2.2.6.

使用全中文化的管理介面，絕無外國產品無法辨別中文的缺點。

2.3.建置日誌系統

2.3.1.建置免費日誌伺服器以樽節公帑

本局內外網防火牆各建置一台 syslogd 伺服器，
網路安全設備（防火牆、路由器）之系統日誌均同步傳送至此伺服器集中管理及備份。
並使用免費之 syslogd 軟體(3COM WSyslogD)，以樽節公帑。

2.3.2.自行開發系統日誌分析軟體以樽節公帑

本局自行開發系統日誌分析軟體(watchlog)， 
用來分析網路安全設備（防火牆、路由器）安全事件記錄，
並將異常事件記錄附於「網路每日檢查表」中，陳主管審閱。

分析記錄包括：

2.3.2.1.網路安全設備（防火牆、路由器）之運作資訊

本局於2010年8月23日之網路每日檢查中，
利用 watchlog 查得本局 L3 交換器之系統時間設定錯誤，
處理完成後，註記於「網路每日檢查表」中。

2.3.2.2.員工存取設備記錄

本局於2010年8-10月利用 watchlog 查得本局共有 17 
次登入網路安全設備（防火牆、路由器）。

2.3.2.3.安全或警訊事件

本局於2010年8月19日之網路每日檢查中，
利用 watchlog 查得本局外網 Fortinet 100A 防火牆之無法自動更新，
入侵行為、惡意程式及垃圾郵件定義檔。

經查為本局購買之授權碼廠商未登錄於 Fortinet 網站，
即刻通知廠商進行登錄。
處理完成後，註記於「網路每日檢查表」中。

2.3.2.4.VPN 活動用量

利用 watchlog 查看 Fortinet 50A 之系統日誌，
監控本局與民政局、國稅局及桃園轉運中心之 VPN 是否正常連線。

2.3.2.5.各類通訊協定的用量 

2.3.3.自行開發系統日誌備份軟體以樽節公帑

2.3.3.1.日誌伺服器硬碟為 2T

由於網路安全設備日誌量大，故日誌伺服器之硬碟規劃為 2T。

2.3.3.2.日誌之異地備份

本局每月從日誌伺服器備出紀錄檔至二份光碟，
光碟燒錄完成後立即執行內容試讀，一份留存本局，
另一份置入密封信封專入送至玉里分局異地存放。

2.3.3.3.自行開發系統日誌備份軟體 backuplog

本局自行開發系統日誌備份軟體 backuplog v1.1，
將每月各網路安全設備（防火牆、路由器）之日誌，
打包成一個壓縮檔，以利備出；
並自動刪除已備出之日誌檔，以節省磁碟空間。

2.4.建置 OpenNMS 網路流量監側系統，提升網路管理效能。

2.4.1.設備資訊收集與回應報告:

設備資訊數據及狀態維護為 OpenNMS 系統所實行，
被管理的網路設備資訊皆儲存至料庫。
主要分為支援 SNMP 或提供其它介面的應用服務，
如或提供其它介面的應用服務，如 HTTP 網頁伺服器。

OpenNMS 藉由 ICMP、SNMP，以及 SNMP Trap 來收集網路設備資訊。

使用 ICMP 用來測試與遠端裝置間的網路是否暢通或彼此間傳輸速率快慢。
藉由回封包數目遺失，也可用來判斷目前彼此間的網路情況是否正常或忙碌，
藉得知裝置運運作中。

2.4.2.設備故障事件管理:

網路設備運行狀態發生變化時，OpenNMS 系統透過 SNMP 
以及 SNMP Trap 收集相關資訊後，
便會產生一個事件將解析並且分類處理。

收集相關資訊後，便會產生一個事件將解析並且分類處理。
當事件為網路設備由正常狀態轉變成故障時 (如重開機或是當機)，
系統即會發送警告通知網路管理員。

透過事件可以方便、快速的掌握會發送警告通知網路管理員。

2.5.建置防毒架構 

2.5.1.

建置 McAfee VirusScan Enterprise、McAfee AntiSpyware Enterprise 
並結合 Fortinet 之防毒牆作為防範惡意程式(病毒、蠕蟲及木馬程式)。

2.5.2.

內部財稅網路各安裝 1 台 McAfee Server 及 1 台 SGS5420 防毒牆，
外部網路安裝 1 台 McAfee Server 及 1 台 Fortinet-100A 防毒牆。 

2.5.3.

除隨時監控惡意程式外，每月陳核本局電腦設備
McAfee 病毒碼更新狀態，一旦發現嚴重異常，
以惡意程式感染通報單通知使用者敘明原因。

2.6.建置資訊存取控管伺服器

2.6.1.利用資訊存取控管軟體（神網）管控可攜式儲存設備及文件列印。 

2.6.2.利用神網ShockWall資訊安全防護系統管理電腦網路設備。

2.6.3.利用神網ShockWall資訊安全防護系統管理遠端連線側錄。

2.6.4.

機要敏感主機安裝稅務局自行研發之螢幕側錄系統側錄主機使用情形，
此系統無法由個人解除安裝。

2.7.建置軟體更新服務（WSUS） 

2.7.1.透過視窗軟體更新服務（WSUS），更新微軟相關產品。 

2.7.2.

非微軟產品透過本局 AD 主機 GPO 主動派送機制，
無須事先安裝代理軟體(Agent)與重新包裝，
就可以直接派送至遠端電腦，而且不限微軟產品。 

2.8.建置 L2 網路存取控制交換器

本局主幹交換器(Enterasys)能實作 L2 (MAC)之控制，
只允許已知之 MAC 位址設備連入網路。

2.9.弱點管理

2.9.1.

購置 DragonSoft 網路弱點掃描工具，
每季定期對所有電腦及主機進行網路弱點掃描。

2.9.2.

網站每月委外辦理 SQL Injection、XSS 及相關弱點掃描。
 
3.網路設備管理

3.1.

本局網路設備計有路由器、交換器、核心交換器、負載平衡交換器、
防火牆，相關網路設備均有專人負責管理。 

3.1.1.管理人員欲對防火牆作連線管理時必須經過 3 層嚴密的安全管制措施： 

3.1.1.1.

系統管理者應填寫「系統變更維護申請單」，提出異動需求，
或填寫「防火牆規則變更申請單」提出網路存取使用需求，
經陳主管核可，方可由防火牆管理者執行。

防火牆管理者須依據「系統變更維護申請單」建立或更改防火牆存取規則，
並將防火牆存取規則紀錄於「防火牆策略清單」。

3.1.1.2.

只允許在特定機台(電腦機房內固定 IP)執行管理程式，
另使用神網管理遠端連線側錄。

3.1.1.3.

管理人員進入電腦機房，必須使用刷卡解除門禁才能進入，
操控室及機房內外出入口紅外線攝影機 24 小時錄影監視。

3.1.1.4.

防火牆的存取、變更紀錄，除管理機台留存外，
系統會同步 E-mail 給相關主管，
以防止防火牆管理人員不當操作。

3.2.防火牆規則備援

3.2.1.

防火牆規則異動時，定期拷貝至備援防火牆規則儲存區，
並定期進行回復機制測試演練。 

3.2.2.

防火牆、交換器、路由器及相關網路安全設備設定檔及紀錄檔，
每月以光碟燒錄二份，一份留存本局，一份放入密封信封中，
專人送至玉里分局異地存放，99 年度共備份 12 次。 

3.3.1.

交換器、路由器及相關網路安全設備設定檔，
每月定期檢視有效性一次，99 年度共試讀 12 次。 

3.4.

防火牆、路由器等重要網路設備均與廠商訂定維護合約，
在考量維護的時效性，防火牆、伺服器、
交換器及路由器等重要資訊設備均採用相同（容）機種及型號，
以利相互備援，並且至少有一台實體備援設備。 

3.5.

不定期演練網路設備災變回復，以檢視網路設備之有效性，
99 年度網路設備相關演練如下： 

3.5.1.路由器災變回復演練（演練期程 99 年 11 月 3 日 18:30 至 19:00）。

3.5.2.防火牆災變回復演練（演練期程 99 年 11 月 3 日 17:30 至 18:20）。 

3.6.

繪製配線架構圖標示網路設備(數據機、交換機、路由器、防火牆及數據線路等) 
本局網路設備架構圖分網際網路區及財稅網路區。 

4.網路線路異常之處理

4.1.設備異常之監控

4.1.1.

依據本局資訊安全管理系統二階文件「實體與環境安全管理辦法」
及三階文件「實體與環境安全管理辦法」，
規範機房操作員人員每日至少執行一次機房現場巡視工作，
記錄機房環境、資訊設備及網路設備運轉狀況，
並填寫「電腦機房資訊設備日檢查表」進行紀錄、
處理情形及追蹤。

4.1.2.

97 年度委外開發的「地方稅智慧型整合管理系統」，
該系統每日自動檢查電腦機房資訊相關設備、資料庫及備份狀態。 

4.2.財稅網路作業異常之通報及處理(異常通報單等) 

4.2.1.

訂有本局「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」規範網路作業異常或故障時，
立即處理及通報相關事宜，以維護資訊系統安全，
並於資安事件發生時能在最短時間內回復，
使資訊安全事件造成之災害損失降到最低並確保業務之正常運作。

4.2.2.

財稅網路作業異常或故障，先以電話聯絡財稅中心確認故障原因，
再以電話或知識管理系統通告各業務科故障訊息。
處理完成後，將處理記錄在「數據線路及網路作業異常查驗紀錄表」。

4.2.2.

於99年5月18日訂定「網路申報資料庫災變回復作業演練計畫」，
並於98年5月25日實施第1次演練，
演練項目包括：網路申報資料庫災變回復。(如附件 2)

4.2.3.

於99年10月25日訂定「網路設備模擬災變回復作業演練計畫」，
並於99年11月3日實施第 3 次演練，
演練項目包括：防火牆、路由器等災變回復。
(如附件 4)

4.2.4. 99 年處理 10 次國家資通安全會報技術服務中心-漏洞/資安訊息警訊。 

4.2.5.建立通訊異常連絡人員清冊，暢通資訊設備故障事件通報機制。 
 
5.備份資料可用性及緊急應變回復機制測試演練。 

5.1.完整的備份資料計畫

5.1.1.

訂定「檔案備援暨媒體管理要點」以確保本局資料之完整性與可用性，
規範備份內容、備份排程、備份頻率、備份程度、備份計畫及管理作業。 

5.1.2.

訂定「檔案備援暨媒體管理要點」以規範資訊設備
（含可攜式設備）及媒體管理，
包括媒體標示、媒體遞送、媒體保存及媒體銷毀等。 

5.1.3.

建置「VERITAS NetBackup」備份系統，
就稅務AP、稅務DB、 OA主機及影像掃瞄主機之作業系統、應用軟體及資料庫，
設定排程週一至週五採增量備份，
週六採全備份，自動備份於磁帶櫃之磁帶，
備援磁帶存放於第一及第二媒體室，循環保留6代。
(如附件 4)

5.1.4.監控作業

每日由主機操作員檢視備援情況及紀錄，
並填具「每日備援報告表」陳核，
若發現備援失敗，立即查明異常原因，排除異常後，
以手動重新啟動備援，並將處理情形填具「每日備援報告表」陳核。 
以確保備援資料之完整性與正確性。
(如附件 5)

5.1.5.

於總局第一及第三棟分設第一及第二媒體室，異地存放備援磁帶，
循環保留六代；
另為避免因天災或不可抗力之因素，
導致總局第一及第二媒體室資料毀損而中斷作業，
每月最後一週另備援乙套，
送至距總處90公里外之玉里分局存放，循環保留二代，
並將備援情形記錄於「稅務及OA資料庫備援紀錄簿」後陳核主管。
(如附件 6)

5.1.6.

為避免稅務資料庫個別資料表因程式執行或操作錯誤，
於每日零時設定排程自動執行將資料表全部匯出成檔儲存於DB主機，
於線上保留3日，做為線上資料表異常快速回復之用。

5.1.7.建置「Acronis Recovery」檔案備份系統

分別於內外網建置「Acronis Recovery」檔案備份系統，
就網路申報（含網站）AP、網路申報（含網站）DB、
公文管理主機（含業外清查、人事、知識管理系統）之作業系統、
應用軟體及資料庫，設定排程週一至週五採增量備份，週六採全備份，
自動將檔案備份於檔案伺服器。
(如附件 7)

5.1.8.批次程式執行紀錄檔之備份

地方稅系統各項批次程式執行紀錄檔由電子作業管理師於 1月、4月、7月、10月
備出至 DVD，分別存放於第一媒體室及第二媒體室，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核主管。
(如附件 8)

5.1.9.自行開發網路設備設定備份軟體backup_netconfig

網路安全設備之系統日誌分散於不同設備，
網管人員須熟記各項設備之連入方式，方可查看各個設備之系統日誌。

利用自行開發網路設備設定備份軟體backup_netconfig，
可統一備出指定年月之各項網路設備設定至單一目錄，
並自動執行壓縮以節省磁碟空間；
透過此備份軟體，僅需一個小時即可完成。

5.1.10.

本局每月備出防火牆、交換器、路由器及相關網路安全設備設定檔至二份光碟，
光碟燒錄完成後立即執行內容試讀，一份留存本局，
另一份置入密封信封專入送至玉里分局異地存放，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核主管。
(如附件 8)

5.1.11.日誌之異地備份

本局每月從日誌伺服器備出紀錄檔至二份光碟，
光碟燒錄完成後立即執行內容試讀，一份留存本局，
另一份置入密封信封專入送至玉里分局異地存放，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核主管。
(如附件 8)

5.1.12.自行開發系統日誌備份軟體 backuplog

本局自行開發系統日誌備份軟體 backuplog v1.1，
將每月各網路安全設備（防火牆、路由器）之日誌，
打包成一個壓縮檔，以利備出；
並自動刪除已備出之日誌檔，以節省磁碟空間。

5.2.緊急應變回復機制測試演練 

5.2.1.資安事件應變計畫及處理作業程序

訂有本局「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」規範資通安全危機發生時，
立即處理及通報相關事宜，以維護資訊系統安全，
並於資安事件發生時能在最短時間內回復，
使資訊安全事件造成之災害損失降到最低並確保業務之正常運作。
(如附件 1)

5.2.2.

於99年5月18日訂定「網路申報資料庫災變回復作業演練計畫」，
並於98年5月25日實施第1次演練，
演練項目包括：網路申報資料庫災變回復。(如附件 2)

5.2.3.

於99年10月8日訂定「資料庫災變回復作業演練計畫」，
並於99年10月20日實施第2次演練，
演練項目包括：
資料庫災變回復、Oracle FlashBack 回復作業。
(如附件 3)

5.2.4.

於99年10月25日訂定「網路設備模擬災變回復作業演練計畫」，
並於99年11月3日實施第 3 次演練，
演練項目包括：防火牆、路由器等災變回復。
(如附件 4)

