網路作業管理綱要
----------------

1.訂定以下規範建立網路安全控管制度：

「資訊安全政策」、「實體與環境安全管理辦法」、「資訊設備管理要點」、
「電腦機房作業管理要點」、「網路安全管理規範」、
「惡意程式防治管理程序」、 「檔案備援暨媒體管理要點」、
「可攜式電腦設備管理要點」、「資訊系統存取控制管理辦法」、
「外單位資訊存取程序」、「防火牆安全管理程序」、
「資訊系統獲取、開發及維護作業須知」、「人員安全管理須知」、
「人員安全管理程序」、「委外管理作業程序」、
「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」。

2.建置網路安全防護設備

2.1.內、外網採實體隔離架構

2.2.內、外網均有建置防火牆

2.3.防火牆具有入侵偵測防禦系統(IDP)。

2.4.

防火牆購買即時自動更新授權，以防止零時差攻擊。

2.5.網際網路利用防火牆將網路分成內部網路、DMZ及網際網路。

2.6.建置 SpamWall 垃圾郵件過濾系統。

2.7.

內外網均建置 McAfee VirusScan Enterprise、
McAfee AntiSpyware Enterprise 並結合 Fortinet 之防毒牆以防範惡意程式。

2.8.

建置神網資訊安全防護系統，管控個人電腦存取功能，
若要啟用相關存取功能應填具「資訊設備存取網路申請書」，
核准後由管理人員開啟。

2.9.

建置 WSUS 自動更新作業系統強化主機系統安全。

2.10.

採用 Enterasys policy manager 中控台管理交換器，
以 MAC Locking 方式阻斷非局內之網路設備連結稅務網路。

2.11.

非本局設備使用局內網路資源時，
需由業務相關人員向資訊單位提出「資訊設備存取網路申請書」，
於審核後在規定時間至特定地點使用，於逾核准時間後，
立即收回 IP 並自MAC 存取清單移除。

2.14.

購置 DragonSoft 網路弱點掃描工具，
商每季對所有電腦及主機進行弱點掃描，並做相對應之防護措施，以預防漏洞產生。

2.15.

全球資訊網站每月委外辦理 SQL Injection、XSS 及相關弱點掃描，
以確保本局網站資料安全。

3.網路設備管理

3.1.網路設備由專人管理

3.2.

繪製內、外網網路拓撲圖，供檢修異常之參考。

3.3.

防火牆、路由器等重要網路設備均與廠商簽定維護合約，
以維持網路設備正常運作。

3.4.

系統管理者應填寫「系統變更維護申請單」，提出異動需求，
或填寫「防火牆規則變更申請單」提出網路存取使用需求，
陳核後，由防火牆管理者修改防火牆存取規則，
並將存取規則紀錄於「防火牆策略清單」

3.5.

局外人員需以遠端方式維護系統時，
於連線前需以電話或電子郵件向本局說明狀況，
由承辦人填寫「外單位遠端作業申請單」經核准後，
再由防火牆管理者開啟所申請服務之通訊埠。

4.網路線路監控及異常作業之處理

4.1.

機房操作人員每日至少一次巡視機房環境、
資訊設備及網路設備運轉狀況，並填寫「主機每日檢查表」陳核。

4.2.

建置 OpenNMS 網路監控系統，
以監控重要主機及服務之可用性、網路流量及各類通訊協定用量。

4.4.

創新：建置 syslogd 伺服器，
同步集中管理及備份網路設備系統日誌，
並使用免費之 syslogd 軟體(3COM WSyslogD)，以樽節公帑。

4.5.

創新：自行開發系統日誌分析軟體(watchlog)， 
用來分析網路設備安全事件記錄，
並將異常事件記錄附於「網路每日檢查表」中，陳主管審閱。

4.6.

接獲財稅資料中心傳真之「財稅網路作業（異常）通報單」
即簽會系統及主機操作員知悉並通報相關業務單位人員。

4.7.

數據設備或線路問題，即聯絡中華電信線路維護人員到場維修，
並通報相關業務單位人員知悉，
再將處理情形記錄於「數據線路及網路作業異常查驗紀錄表」陳核。

4.8.

網管人員收到國家資通安全會報技術服務中心之「漏洞/資安訊息警訊」後，
通告各業務單位，
並依建議修補方法進行漏洞修補，99年共通報10次。

4.9.

網路設備異常時，
OpenNMS 系統會產生異常事件並作分類處理；
當事件為網路設備故障時，系統即會發送電子郵件通知網路管理員。

5.備份資料可用性及緊急應變回復機制測試演練。 

5.1.

創新：自行開發網路設備設定備份軟體 backup_netconfig
統一備出各項網路設備設定至單一目錄。

5.2.

網管人員將防火牆、交換器、路由器及相關網路設備設定檔，
每月以光碟燒錄二份，一份留存本局，一份放入密封信封中，
專人送至玉里分局異地存放，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核。

5.3.

每月從日誌伺服器備出紀錄檔至二份光碟，
光碟燒錄完成後立即執行內容試讀，一份留存本局，
另一份置入密封信封專入送至玉里分局異地存放，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核。

5.4.

創新：自行開發系統日誌備份軟體 backuplog v1.1，
將每月各網路設備日誌，打包成壓縮檔，以利備出；
並自動刪除已備出之日誌檔，以節省磁碟空間。

5.5.

訂定「網路設備模擬災變回復作業演練計畫」辦理災變回復演練，
以檢視備份資料之可用性。
99 年度網路設備相關災變演練如下：

5.5.1.

路由器災變回復演練（演練期程 99 年 11 月 3 日 18:30 至 19:00）。

5.5.2.

防火牆災變回復演練（演練期程 99 年 11 月 3 日 17:30 至 18:20）。
