網路作業管理
------------

1.建立網路安全控管制度

1.1.建立資安政策

98年12月31日花稅資字第0980119171號函修訂「資訊安全政策」，
明訂本局資訊安全控管制度，以建立安全及可信賴之電腦化作業環境，
確保本局電腦資料、系統、設備及網路安全，
進而保障民眾權益及業務永續運作。

1.2.網路設備管理及環境安全管理

1.2.1.環境安全管理

訂定「實體與環境安全管理辦法」以確保實體及環境安全，
並避免資訊遭竊取或設備遭外力破壞。

1.2.2.網路設備管理

訂定「資訊設備管理要點」以確保本局網路設備之有效運用、管理及維護，
並避免遺失或遭破壞。

1.2.3.電腦機房作業管理要點

訂定「電腦機房作業管理要點」以建立電腦機房各項作業流程，
避免人員未經授權進行變更，及因應災難之發生，
確保本局電腦主機房內網路設備之有效運用、管理及維護並避免遺失或遭破壞。

1.3.網路作業管理

訂定「網路安全管理規範」以規範本局員工正確使用網路資源，
避免因內部不當使用、不法行為或外力入侵，
導致資訊遭竊取、修改、破壞或服務被中斷，並包含下列程序：

1.3.1.惡意程式防治管理程序

訂定「惡意程式防治管理程序」規範本局之惡意程式防治管理、
處理流程及注意事項，以有效杜絕惡意程式造成之危害，
維護整體資訊系統之正常運作。

1.3.2.檔案備援暨媒體管理要點

訂有「檔案備援暨媒體管理要點」規範本局網路設備設定檔及網路設備日誌檔之備援、
媒體之提領、保管及銷毀作業程序。

1.3.3.可攜式電腦設備管理要點

訂定「可攜式電腦設備管理要點」以確保本局可攜式電腦暨相關設備安全，
避免因儲存媒體不當攜出或使用而洩漏課稅及其它重要資料，
影響機關形象或民眾權益。

1.4.網路存取管理

1.4.1.資訊系統存取控制管理辦法

訂定「資訊系統存取控制管理辦法」有效管理各項作業帳號之申請、
異動或刪除程序及確保帳號之合法性，
避免系統未經授權存取，進而威脅課稅資料安全。

本局內外網區域網路內各資訊系統之帳號申請、異動或刪除程序及帳號之覆核，
均依本管理辦法之規定辦理，並包含下列程序：

1.4.1.外單位資訊存取程序

規範合作廠商或任何專案之相關外部人員有存取本局資訊需求時，
不論是於本地端或以遠端方式存取，或以資料交換方式進行，
均須符合本作業程序要求，以維護資訊作業安全。

1.4.2.防火牆安全管理程序

訂定「防火牆安全管理程序」建立本局防火牆建置、管理與維護之安全原則，
以有效強化防火牆之功能。

1.5.資訊系統獲取、開發及維護管理

訂定「資訊系統獲取、開發及維護作業須知」
確保本局之應用系統獲取、開發與維護能考量網路作業之安全性。

1.6.人力安全管理

訂定「人員安全管理須知」，
以建立本局之人力資源安全管理原則，並包含下列程序，
分別規範組織內及組織外之人力安全：

1.6.1.人員安全管理程序

明定本局資訊安全相關工作人員之任用、任職期間、離（調）職等安全規範。

1.6.2.委外管理作業程序

明定本局資訊業務之委外廠商進行委託業務作業時之安全作業規範。

1.7.資安事故之通報與管理

訂定「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」
以有效掌握本機關之資通訊及網路系統遭受破壞、
不當使用等危安或重大災害事件，
能迅速通報及緊急應變處置，並在最短時間內回復，
以降低損害影響及確保業務之正常運作。
 
1.8.客製化製作常用簡易操作手冊 

考量資訊業務激增，再加上大部分的同仁均非資訊職系。
因此要求所有資訊設備除檢附原廠的使用說明書外，
均應客製化製作常用簡易操作手冊，供本局同仁學習。 

2.建置網路安全防護設備

2.1.內、外網採實體隔離架構

內、外網採實體隔離架構，稅務作業只能於內網執行，
如需收發郵件或蒐集資料，則以公用外網電腦作業，
以確保稅務資料安全。

2.2.內、外網均有建置防火牆

2.2.1.

本局建置有 Fortinet-100A、Fortinet-50B 及 Symentec SGS5420 等防火牆。

2.2.2.

上述防火牆均具有入侵偵測防禦系統(IDP)
與攔截惡意程式（病毒、蠕蟲及木馬程式）之功能。

2.2.3.

Fortinet 系統之防火牆具有阻擋垃圾郵件之功能。

2.2.4.

購買即時自動更新授權，
更新上述入侵行為之定義、惡意程式定義及垃圾郵件定義，
以防止零時差攻擊。

2.2.5.

網際網路利用防火牆將網路分成內部網路、DMZ及網際網路，
供外界存取之 Server 設置於 DMZ區，
例如：Web, DNS, Mail, SpamMail 及地方稅網路申報伺服器，
以防火牆限制 DMZ 區連線至內部網路，以有效隔離入侵行為。

2.2.6.

防火牆偵測到入侵事件時，系統會發送電子郵件通知網路管理員，即時處理。

2.3.建置垃報郵件過濾系統

2.3.1.購置 SpamWall 全方位專業電子垃圾郵件防護系統

2.3.2.

具有「垃圾郵件防駭牆」、「防毒牆」、「防垃圾郵件牆」、
「內容過濾牆」四道安全防護機制。

2.3.3.具備郵件系統的自動備援機制。

2.3.4.具備詳盡之報表與隔離信件查詢管理功能。

2.3.5.智慧型的垃圾郵件特徵權重及系統學習功能。

2.4.建置多層次防毒架構

2.4.1.

建置 McAfee VirusScan Enterprise、McAfee AntiSpyware Enterprise 
並結合 Fortinet 之防毒牆作為防範惡意程式(病毒、蠕蟲及木馬程式)。

2.4.2.

內部財稅網路安裝 1 台 McAfee Server 及 1 台 SGS5420 防毒牆，
外部網際網路安裝 1 台 McAfee Server 及 1 台 Fortinet-100A 防毒牆。 

2.4.3.

用戶端開啟「防毒及反間諜軟體防護」、
「緩衝區溢位及存取保護」功能，當用戶端開機，系統會自動比對病毒碼並更新。

2.5.建置資訊存取控管伺服器

2.5.1.

建置神網ShockWall資訊安全防護系統，管控軟體安裝配置、
可攜式儲存設備之存取及文件列印。

2.5.2.

利用神網ShockWall資訊安全防護系統，
管控電腦設備之通訊埠、數據機與3.5G、1394裝置、藍芽裝置、
紅外線裝置、PCMCIA、SCSI、磁帶機、智慧卡、MSN、skype、Nero、VMware、
GHost Yahoo!Messenger、Bt、P2P、MP3Files及啟用網路卡功能，
以上功能預設為全部關閉，若因業務需啟用時，
應填具「資訊設備存取網路申請書」，核准後由管理人員開啟。

2.5.3.利用神網ShockWall資訊安全防護系統管理遠端連線側錄。

2.5.4.

機要敏感主機安裝稅務局自行研發之螢幕側錄系統側錄主機使用情形，
此系統無法由個人解除安裝。

2.6.建置軟體自動更新服務系統（WSUS）

2.6.1.

本局內、外網均建置有WSUS更新服務，
自動更新作業系統、微軟相關軟體修補，以防堵駭客或病毒入侵，強化主機系統安全。

2.6.2.

非微軟產品透過本局 AD 主機 GPO 主動派送機制，
無須事先安裝代理軟體(Agent)與重新包裝，
就可以直接派送至遠端電腦，而且不限微軟產品。 

2.7.建置網路存取控制交換器

2.7.1.

本局採用 Enterasys policy manager 中控台管理稅務網路之前端 L2 交換器，
並建立 MAC 存取清單，以 MAC Locking 方式阻斷非局內之網路設備連結稅務網路。

2.7.2.

凡本局購入之網路設備(含PC 及其他有連線功能的設備)，
須由資訊科建檔登錄 MAC 並配發IP。

2.7.3.

依本局「外單位資訊存取作業程序」，於非本局設備使用局內網路資源時，
需由業務相關人員向資訊單位提出「資訊設備存取網路申請書」，
於審核後在規定時間至特定地點使用，於逾核准時間後，
立即收回 IP 並自MAC 存取清單移除。

2.8.建置弱點管理機制

2.8.1.

購置 DragonSoft 網路弱點掃描工具，
委託維護廠商每季對所有電腦及主機進行弱點掃描，依掃描結果產出報表，
並做相對應之防護措施，以預防漏洞產生，降低被攻擊威脅。

2.8.2.

全球資訊網站每月委外辦理 SQL Injection、XSS 及相關弱點掃描，
以確保本局網站資料安全。

3.網路設備管理

3.1.網路設備由專人管理

3.1.1.

本局網路設備計有路由器、交換器、核心交換器、
負載平衡交換器、防火牆；相關網路設備均有專人負責管理。

3.1.2.

繪製內、外網網路拓撲圖，詳細標示數據機、交換機、路由器、
防火牆、數據線路、IP位置、Gateway及所連接之設備，供檢修異常之參考。

3.1.3.

防火牆、路由器等重要網路設備均與廠簽定維護合約，以維持網路設備正常運作。

3.2.防火牆規則建立及異動之管理

3.2.1.

系統管理者應填寫「系統變更維護申請單」，提出異動需求，
或填寫「防火牆規則變更申請單」提出網路存取使用需求，
陳主管核可後，由防火牆管理者，建立或更改防火牆存取規則，
並將存取規則紀錄於「防火牆策略清單」

3.2.2.

合作廠商或專案相關外部人員如需以遠端方式維護系統時，
於連線前需以電話或電子郵件向本局說明狀況，
由承辦人填寫「外單位遠端作業申請單」經核准後，
再由防火牆系統管理者開啟所申請服務之通訊埠。

3.2.3.

每3個月審核防火牆之安全策略，以確保開放服務符合業務所需。

3.3.防火牆管理者之安全管制措施

管理人員欲對防火牆作連線管理時必須經過 3 層嚴密的安全管制措施：

3.3.1.

只允許在特定機台(電腦機房內固定 IP)執行管理程式，
另使用神網管理遠端連線側錄。

3.3.2.

管理人員進入電腦機房，必須使用刷卡解除門禁才能進入，
操控室及機房內外出入口紅外線攝影機 24 小時錄影監視。

3.3.3.

防火牆的存取、變更紀錄，除管理機台留存外，
系統會同步 E-mail 給相關主管，
以防止防火牆管理人員不當操作。

3.4.

防火牆規則及路由器設定之備份：同五、備份資料之可用性

4.網路線路監控及異常作業之處理

4.1.網路服務異常之監控

4.1.1.實體設備查看

依據本局資訊安全管理系統二階文件「實體與環境安全管理辦法」
及三階文件「實體與環境安全管理程序」，
規範機房操作員人員應每日至少執行一次巡視機房環境、
資訊設備及網路設備運轉狀況，並填寫「主機每日檢查表」陳核。

4.1.2.主機房中央監控系統

建置「主機房中央監控系統」，即時監控主機系統、網路連線、
主機服務程式、主機資料庫異常及伺服器容量異常等，
若發生網路連線異常，監控主機自動記錄發生狀況，
並發出告警或啟動語音求助機制通報管理者處理。

4.1.3.建置 OpenNMS 網路監控系統，

4.1.3.1.監控重要主機及服務之可用性

OpenNMS藉由 ICMP、SNMP及 SNMP Trap 收集網路設備之資訊，
並可隨時監控重要主機及服務是否異常，計算服務之可用性，供管理者參考。


4.1.3.2.監控網路流量

OpenNMS 藉由 ICMP 測試與遠端裝置間的網路是否暢通或彼此間傳輸速率快慢，
並檢視網路是否正常或忙碌。

4.1.3.3.監控各類通訊協定用量

4.2.建置日誌收集及分析系統，每日檢視內外網網路設備運作情形

4.2.1.建置免費日誌伺服器以樽節公帑

本局內外網防火牆各建置一台 syslogd 伺服器，
網路安全設備（防火牆、路由器）之系統日誌均同步傳送至此伺服器集中管理及備份。
並使用免費之 syslogd 軟體(3COM WSyslogD)，以樽節公帑。

4.2.2.自行開發系統日誌分析軟體以樽節公帑

本局自行開發系統日誌分析軟體(watchlog)， 
用來分析網路安全設備（防火牆、路由器）安全事件記錄，
並將異常事件記錄附於「網路每日檢查表」中，陳主管審閱。

分析記錄包括：

4.2.2.1.網路安全設備（防火牆、路由器）之運作資訊

本局於2010年8月23日之網路每日檢查中，
利用 watchlog 查得本局 L3 交換器之系統時間設定錯誤，
處理完成後，註記於「網路每日檢查表」中。

4.2.2.2.員工存取設備記錄

本局於2010年8-10月利用 watchlog 查得本局共有 17 
次登入網路安全設備（防火牆、路由器）。

4.2.2.3.安全或警訊事件

本局於2010年8月19日之網路每日檢查中，
利用 watchlog 查得本局外網 Fortinet 100A 防火牆之無法自動更新，
入侵行為、惡意程式及垃圾郵件定義檔。

經查為本局購買之授權碼廠商未登錄於 Fortinet 網站，
即刻通知廠商進行登錄。
處理完成後，註記於「網路每日檢查表」中。

4.2.2.4.VPN 活動用量

利用 watchlog 查看 Fortinet 50B 之系統日誌，
監控本局與民政局、國稅局及桃園轉運中心之 VPN 是否正常連線。

4.3.網路作業異常之通報及處理

4.3.1.

訂有本局「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」規範網路作業異常或故障時，
立即處理及通報相關事宜，以維護資訊系統安全，
並於資安事件發生時能在最短時間內回復，
使資訊安全事件造成之災害損失降到最低並確保業務之正常運作。

4.3.2.財稅網路作業異常之處理

4.3.2.1.

管理員先透過XUM510R_程式查出出該筆連線異常紀錄，經判斷異常為遠端時，
則聯絡對應遠端管理人員，查明修復；
異常錯誤若屬本端則依對應代碼查明原因儘速修復，
並將處理情形記錄於「數據線路及網路作業異常查驗紀錄表」陳核。

4.3.2.2.

接獲財稅資料中心傳真之「財稅網路作業（異常）通報單」
則簽會系統及主機操作員知悉並以本局
「知識管理系統」通報相關業務單位人員。

4.3.3.實體線路異常或故障處理

若屬數據設備或線路問題，則迅速聯絡中華電信線路維護人員到場維修，
並以本局「知識管理系統」通報相關業務單位人員知悉，
再將處理情形記錄於「數據線路及網路作業異常查驗紀錄表」陳核。

4.3.4.

網管人員收到國家資通安全會報技術服務中心之「漏洞/資安訊息警訊」後，
以知識管理系統通告各業務單位，
並依建議修補方法進行漏洞修補，99年共通報10次。

4.3.5.設備故障事件自動通報

網路設備變化或異常時，
OpenNMS 系統會產生異常事件解析並作分類處理；
當事件為網路設備故障時，系統即會發送電子郵件通知網路管理員。

4.3.7.建立「通訊異常連絡人員清單」，暢通資訊設備故障事件通報機制。 

5.備份資料可用性及緊急應變回復機制測試演練。 

5.1.網路設備設定之備份

5.1.1.自行開發網路設備設定備份軟體backup_netconfig

網路安全設備之系統日誌分散於不同設備，
網管人員須熟記各項設備之連入方式，方可查看各個設備之系統日誌。

利用自行開發網路設備設定備份軟體backup_netconfig，
可統一備出指定年月之各項網路設備設定至單一目錄，
並自動執行壓縮以節省磁碟空間；
透過此備份軟體，僅需一個小時即可完成。

5.1.2.定期備份

依據本局「檔案備援暨媒體管理要點」，
網路管理員將防火牆、交換器、路由器及相關網路安全設備設定檔，
每月以光碟燒錄二份，一份留存本局，一份放入密封信封中，
專人送至玉里分局異地存放，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核。

5.1.3.不定期備份

依據本局「防火牆安全管理程序」網管人員應防火牆規則異動時，
定期拷貝至備援防火牆規則儲存區，
並定期進行回復機制測試演練。 

5.1.4.

依據本局「檔案備援暨媒體管理要點」，
交換器、路由器及相關網路安全設備設定檔，
每月定期試讀以檢視有效性。 

5.2.網路設備日誌備份

5.2.1.日誌之異地備份

本局每月從日誌伺服器備出紀錄檔至二份光碟，
光碟燒錄完成後立即執行內容試讀，一份留存本局，
另一份置入密封信封專入送至玉里分局異地存放，
並將備援情形記錄於「重要檔案備援紀錄簿」後陳核。

5.2.2.自行開發系統日誌備份軟體 backuplog 

本局自行開發系統日誌備份軟體 backuplog v1.1，
將每月各網路安全設備（防火牆、路由器）之日誌，
打包成一個壓縮檔，以利備出；
並自動刪除已備出之日誌檔，以節省磁碟空間。

5.3.緊急應變回復機制測試演練 

5.3.1.資安事件應變計畫及處理作業程序

訂有本局「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」規範資通安全危機發生時，
立即處理及通報相關事宜，以維護資訊系統安全，
並於資安事件發生時能在最短時間內回復，
使資訊安全事件造成之災害損失降到最低並確保業務之正常運作。

5.3.2.

訂定「網路設備模擬災變回復作業演練計畫」辦理災變回復演練，
以檢視備份資料之可用性。
99 年度網路設備相關災變演練如下：

5.3.2.1.

路由器災變回復演練（演練期程 99 年 11 月 3 日 18:30 至 19:00）。

5.3.2.2.

防火牆災變回復演練（演練期程 99 年 11 月 3 日 17:30 至 18:20）。
