電腦資源統計分析
----------------

1.定期產製主機批次作業監控報表

1.1.

每月 5 日前產製「地方稅應用系統批次作業使用機時分析表」
陳核後送財稅資料中心備查。

1.2.

每月 5 日前產製「各系統批次作業機時統計表」陳核，
監控各系統批次作業機時使用情形

2.定期主機線上作業監控

建置中央監控系統，即時監控主機系統、網路連線、主機服務程式、
主機資料庫異常及伺服器容量異常等，
若發生異常監控主機自動記錄發生狀況，
並發出告警或啟動語音求助機制通報管理者處理。

2.1.主機系統監控

即時監控電腦伺服器及網路設備是否發生異常當機及網路斷線無法運作情形。

2.2.主機服務程式監控

即時監控主機weblogic、ycm、ymq、xum、ypm、vab、voice等服務是否正常啟動。

2.3.主機資料庫異常監控

即時監控主機ORACLE是否異常

2.4.伺服器容量異常監控：

即時監控電腦伺服器硬諜容量使用率是否超過所設定之使用率範圍。

3.主機異常作業之處理: 

3.1.每日檢查發現異常之處理

主機操作人員每日依「地方稅主機每日檢查表」逐項檢查各主機系統服務情形、
磁碟空間及各項作業服務啟動狀況，
若發現異常，即時予以排除或請維護廠商到場維修，
並將處理結果填寫於「地方稅主機每日檢查表」備註欄中陳核留存，
作為日後處理異常之參考。

3.1.1.

主機操作人員每日依「地方稅主機每日檢查表」逐項檢查各伺服器之Deamon、網
路、Oracle程序、Oracle Listener、Weblogic、各項作業服務之啟動情形及各
主機磁碟機組、硬碟使用情形等，共43項。

3.1.2.

若發現異常，則填寫「地方稅務局主機(系統)每日檢查異常處理紀錄表」分析原
因，即時予以排除或請維護廠商到場維修，並將處理結果陳核留存，作為日後處
理異常之參考。

3.1.3.

若異常情形嚴重影響正常作業運作，則依本局「資通安全緊急應變計畫暨作業處
理程序」緊急處理，並填具本局「資通安全事件通報單」通報相關人員。

3.2.矯正預防作業

系統服務異常之處理，
若發現可能引發不符標準之狀況時，應回報相關管理者或權責主管，
並填具「地方稅主機（系統）異常矯正預防紀錄表」，
紀錄異常及處理情形陳核，作為日後系統異常預防矯正之參考。
(如附件 2)

4.定期主機批次作業監控
每月 5日前產製「各系統批次作業機時統計表」分析各系統每月執行工作個數、
CPU TIME、CLOCK TIME情形陳核，以監控各系統批次作業機時使用情形。

5.主機重要檔案備援及保存:

5.1.

訂有「檔案備援暨媒體管理要點」規範本局重要資料及檔案之備援、
媒體之提領、保管及銷毀作業程序。

5.2.

每日由主機操作員檢視備援情況及紀錄，
並填具「每日備援報告表」陳核，
若發現備援失敗，立即查明異常原因，排除異常後，
以手動重新啟動備援，並將處理情形填具「每日備援報告表」陳核。 
以確保備援資料之完整性與正確性。

5.3.依檔案重要性及個別需求，定期執行備份:

5.3.1.每日備份作業
5.3.1.1.

稅務及OA資料庫透過「VERITAS NetBackup」備份系統，設定排程每日執行全備
份，週一至週五自動備份於磁帶櫃，週日備援二份異地存放於第一媒體室及第二
媒體室，另於每月28日備援一份異地存放玉里分局。

5.3.1.2.

為避免稅務資料庫個別資料表因程式執行或操作錯誤，於每日零時設定排程自動
執行將資料表全部匯出成檔儲存於DB主機，於線上保留3日，做為線上資料表異
常快速回復之用。

5.3.2.每週備份作業

5.3.2.1.

稅務AP、稅務DB、OA主機及繳款書影像掃瞄主機之作業系統、應用軟體，透過「
VERITAS NetBackup」備份系統，設定排程週一至週五採增量備份，週六採全備
份，自動備份於磁帶櫃之磁帶。

5.3.2.2.

內外網建置「Acronis Recovery」檔案備份系統，就網路申報（含網站）AP、網
路申報（含網站）DB、欠稅掃描主機(含AP、DB及外業清查系統DB)、外業清查系
統AP主機、公文管理主機（含人事、知識管理系統）之作業系統、應用軟體及資
料庫，設定排程週一至週五採增量備份，週六採全備份，自動將檔案備份於檔案
伺服器。

5.3.3.其他重要資料檔、紀錄檔、主機及伺服器作業系統之備援:

各系統影像檔、稅務系統批次執行紀錄檔、Oracle資料庫連線紀錄檔、各網路設
備之設定檔與紀錄檔及各作業系統（OS），依本局檔案備援暨媒體管理要點規範
之週期，定期備份於媒體或檔案備援伺服器。

5.4.備份檔案異地儲存機制: 

於總局第一及第三棟分設第一及第二媒體室，異地存放備援媒體，循環保留六代
；另為避免因天災或不可抗力之因素，導致總局第一及第二媒體室資料毀損而中
斷作業，每月最後一週另備援乙套，送至距總處90公里外之玉里分局存放，循環
保留二代。
