電腦系統管理
------------

1.電腦主機安全管制作業

1.1.

訂有「資通安全緊急應變計畫暨作業處理程序」。

1.2.

系統發生異常影響正常作業時，
填具「資通安全事件通報單」通報相關人員。

1.3.99年度共辦理 3 次營運持續演練：

1.3.1.

99年5月25日實施演練「網路申報資料庫災變回復」。

1.3.2.

99年10月20日實施演練「資料庫災變回復作業」。

1.3.3.

99年11月3日實施「網路設備模擬災變回復作業演練」。

2.人員設備及系統變更管控

2.1.

訂有「資訊設備管理要點」。

2.1.1.

繪製電腦設備配置圖及主機房資訊設備配置圖， 
詳細標示位置及用途，若有異動隨時更新，以便維護及管理。

2.1.2.

設備位置異動，需填具「資訊設備移機申請書」經核准後辦理移機。

2.1.3.

設備保管人員異動需填具「人員異動通報管制表」知會相關單位及人員，
即時更新設備相關資料及設備配置圖。

2.2.訂有「伺服器管理程序」。

作業系統變更需填具「系統變更申請表」，
經風險評估後始執行系統變更作業。

3.系統服務異常之紀錄及矯正預防

3.1.

操作人員每日依「地方稅主機每日檢查表」檢查各主機系統情形，
並將異常處理結果填寫於備註欄中陳核留存。

3.2.

設有「電腦主機房中央監控及自動通報系統」自動監控本局重要伺服器系統服務狀態，
當發生異常時，自動發出警告並啟動語音通報機制。

3.3.矯正預防作業

系統服務異常之處理，
若發現可能引發不符標準之狀況時，並填具「矯正預防紀錄表」陳核。

4.重要設備及主機之安全保護措施

4.1.

訂有「實體與環境安全管理辦法」及「實體與環境安全管理程序」。

4.2.

主機房之進出由輪值主機操作員管制，
除核准之持卡人員外，
均應先經核准並填寫「資訊科機房進出登記簿」，
並由相關人員陪同出入並設有監視設備。

4.3.

訂有「資訊資產攜出入管理程序」。

4.4.

資訊資產攜出入機房時，
需填寫「資訊資產攜出入申請表」，
由資訊資產保管人陪同領取欲攜出之設備並限期歸還。

4.5.

機房管理員每日檢視機房狀況並紀錄於「電子操作日誌」陳核。

4.6.

建置資訊設備專用不斷電設備，
避免因電源中斷而危及資訊設備及資料檔案之安全。

4.7.

建置電腦主機房自動消防系統，
每年委由緯安消防實業有限公司檢測消防系統之有效性。

4.8.

與經緯科技股份有限公司簽訂「稅務及行政系統資訊設備維護服務契約」，
按月維護保養。

4.9.

與天應股份有限公司簽訂「不斷電設備及機房用用電力保護配電系統維護」合約，
每月檢測並保養機房專用不斷電源設備及電力保護配電系統。

5.系統存取及特別權限配置之監控

5.1.

訂有「系統存取控制管理辦法」。

5.2.

系統權限需依作業系統、資料庫、
應用系統等類別及執掌填具申請書經審核無誤後再予配發。

5.2.1.地方稅平台主機暨資料庫帳號申請（註銷）單

5.2.2.地方稅平台使用者帳號權限申請（註銷）書。

5.2.3.

外單位人員如因維護需要，欲申請使用主機或資料庫，
需由本局相關系統人員填寫「外單位遠端作業申請單」作為管理之依據。

5.3.特殊權限配置之監控 

5.3.1.

管理人員每月定期盤點使用者帳號，
更新使用者權限並刪除閒置帳號，
並查核存取紀錄。

5.3.2.

自行開發資料庫管理員操作系統，於DBA操作資料庫時，
會建立相關操作紀錄，並複製至股長、科長的電腦。


5.3.3.

設置臨場作業管制區，以管制資料庫操作執行，並設有螢幕側錄系統，監控操作行為。
