你要換屋了嗎？請記得以下之節稅偏方
----------------------------------

1.

家裡有了可愛新成員或者最小的孩子去唸大學，
以上種種事件使原有居住空間不符合需求時，
往往是大家換屋的時機。

但換屋時要記得「重購退稅」這件事，不要讓自已的荷包縮小了。

「重購退稅」包括兩部分，
土地部分退還之「土地增值稅」及房屋部分退還之財產交易所得之「綜合所得稅」。

二者的重購退稅條件不同，分述如下：
 
1.土地部分退還之「土地增值稅」：
                 
出售自用住宅用地按優惠稅率課徵土地增值稅原以一生一次為限，
政府為滿足一般民眾換屋需求，
從99年起增列土地所有權人再次出售自用住宅用地時，
如符合土地稅法第34條第5項各款「一生一屋」所定條件，
仍可適用 10% 土地增值稅優惠稅率。

由是，欲適用一生一屋者即有「屋數」之限制，
也就是土地所有權人與其配偶及未成年子女，於出售該自用住宅用地時，
本人及其配偶與未成年子女均無該自用住宅用地以外之房屋。
簡單來說，即無第2屋。

然「先買後賣」之自用住宅者，
是否亦得認定僅有「一處」房屋滋生疑義，
經財政部考量民眾換屋可能採先賣後買或先買後賣方式，
特於99年4月6日以台財稅字第09904507190號發布行政解釋令，
針對土地所有權人先購買自用住宅用地後，
自完成移轉登記之日起 1 年內，
再出售原有自用住宅用地者，
亦符合土地稅法第34條第5項第2款之規定，即認定僅係「一處」自用住宅。

該局同時提醒民眾，
為避免擁有2間以上自用住宅房屋者，
藉信託方式移轉所有權，以符合僅有一處自用住宅房屋之規定，
有違立法本旨，
財政部上開令釋亦規定土地所有權人與其配偶及未成年子女無自用住宅以外之房屋，
應包括信託移轉之房屋在內。

2.房屋部分退還之財產交易所得之「綜合所得稅」
                                                 
依據「所得稅法」第17-2條規定：(申請重購退還綜合所得稅之條件)
                                                
納稅義務人出售自用住宅之房屋所繳納該財產交易所得部分之綜合所得稅額，
自完成移轉登記之日起二年內，如重購自用住宅之房屋，
其價額超過原出售價額者，
得於重購自用住宅之房屋完成移轉登記之年度自其應納綜合所得稅額中扣抵或退還。
但原財產交易所得已依本法規定自財產交易損失中扣抵部分不在此限。
 
前項規定於先購後售者亦適用之。

