社會生活與民法第二次作業
------------------------
繳交日期：100年06月12日該科上課前

1.預售屋買賣和成屋買賣有什麼不同？買賣雙方各有何應該注意的要件？

  成屋買賣與預售屋之差別在於成屋係已經建築完成，
  買賣重心在於屋況、產權、有無貸款或抵押權存在、有無出租等；

  而預售屋則在於訂約時尚無房屋存在，
  而係由建商負責施工，重點在於設計、建築技術是否良好、
  建材有無與契約相符，建商有無履約能力等，
  惟有針對重點對症下藥，消費者方能保障權益。

2.在不動產仲介中常有斡旋金及訂金的不同約定，法律性質上各有何意義？
  對買賣雙方的保障為何？

  民法第153條規定：
  「當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。」

  要約的方式以口頭或書面均可，依當事人的意思決定，並非一定要給付「斡旋金」。
  然而，實務上透過仲介的房屋買賣，由於仲介居中斡旋，
  如果買方僅以口頭提出購買意願，賣方往往無法確認其真實性。

  為了表達買方購屋的誠意與資力，通常買方會交付一筆金錢，由仲介人員持有；
  仲介人員再將該筆金錢向賣方出示，
  藉以表示買方有明確且認真的購買意願，並進而向賣方商議價格及其他買賣條件，
  最終促成交易。
  這筆用來「斡旋」的金錢，即所謂的斡旋金。 

  法律雖然沒有規定「斡旋金」，但依「私法自治」原則，當事人之間可以自由約
  定彼此的權利義務，只要不違反公序良俗及強制規定，該約定即屬有效。
  因此，消費者要確定交付斡旋金會發生何種效力，
  必須要仔細閱讀相關的契約書及單據。 

  斡旋金的作用，雖然主要在於表達買方購屋意願，但實務上會將斡旋金的效力與
  買方的「購屋要約」相結合。
  換言之，當買方的要約得到賣方承諾時，買賣契約即為成立，
  而該筆斡旋金也同時轉變為「定金」。
  也有少數仲介業者約定在買賣成交時，斡旋金將轉為「仲介服務報酬」，
  消費者支付斡旋金前應仔細閱讀書面條款，才能充分了解自身權益。 

  此外，斡旋金也可能有「優先要約」或「單一要約」的效力。
  亦即在要約期間內，支付斡旋金的買方可以享有優先的或唯一的要約權利，
  仲介公司不得接受其他買方的要約，或其他買方的要約排在後面，
  待其要約期間過後其他要約才能傳達給賣方。
  但此種效力應有特別約定，否則基於交易透明的要求，
  房屋仲介不能隱藏任何買方的要約，而必須全部傳達予賣方，供賣方選擇。 

  如上述，斡旋金的效力往往結合購屋要約，如果購屋要約失效、到期或撤回，
  斡旋金就不能獨立存在，仲介人員必須立即返還予買方。
  例如要約期間五天，但賣方在第三天就以書面表明拒絕其要約，
  依民法第155條：「要約經拒絕者，失其拘束力。」雖然要約期間尚未屆滿，
  但該要約既然經賣方拒絕而失效，買方自得取回斡旋金。

  又例如要約期間五天已過，買方尚未取回斡旋金，
  而賣方在第六天同意依買方提出的條件出售，
  依民法第158條：「要約定有承諾期限者，非於其期限內為承諾，失其拘束力。」
  因此，買方依然可以取回斡旋金。 
           
  定金是一種「從契約」，附屬於「主契約」例如買賣、租賃。

  民法第248條規定：「訂約當事人一方，由他方受有定金時，其契約推定成立。」
  因此定金通常存在於主契約成立之後。
  如果主契約的成立有爭議，支付定金可以「推定」主契約成立。

  民法第249條規定：
  「定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：
    一、契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。
    二、契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金不得請求返還。
    三、契約因可歸責於受定金當事人之事由，致不能履行時，
        該當事人應加倍返還其所受之定金。
    四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履行時，定金應返還之。」

  以買賣定金為例，定金在買賣契約成立後，原則上屬於買賣價金的一部分，
  例外在當事人違約時，定金會具有違約金的性質。 
           
  依上述可知，斡旋金與定金完全不同，
  斡旋金是在契約成立「前」用來商議買賣條件的；
  定金則是在契約成立「後」用來確保契約履行的。
  雖然依當事人之間的約定，同一筆金錢可以由斡旋金轉換為定金，
  但由於二者效力完全不同，千萬不可混淆。
  例如買賣契約成立前，買方可隨時以書面撤回要約並取回斡旋金，
  一旦買賣契約成立，這筆錢就成為定金，屬於買賣價金的一部分，
  買方當然不能任意取回。 

3.請說明最高限額抵押權之意義，及與普通抵押權之區別所在

  最高限額抵押權(債權浮動)：

    目前最常用的設定方式，
    指擔保一定期間內發生的不確定債權，在約定期間內，
    只要不超過設定的額度就可以再借出來而不用再重做設定的動作，
    最大的優點是提高了買賣雙方的便利性，
    但最大的特性就是在未到此約定的期間時，
    就算還完款仍然可以不做塗消的動作。

  普通抵押權(債權固定)：

    普通抵押權目前較為少見，這是擔保已經發生的債權，
    這就是指你確實向某人或某銀行借了錢然後拿房屋去抵押的狀況，
    如果到時還不出來就可以聲請拍賣抵押物來求償。

    普通抵押權的特性是在債務消除後就會消滅，
    也就是說還完錢他就一定就得塗消，
    但如果要再借款就必須重新設定。

4.區分所有、專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用部分的意義為何？
  有何不同？

  區分所有：
    指數人區分一建築物而各有其專有部分，
    並就其共用部分按其應有部分有所有權。

  專有部分：
    指公寓大廈之一部分，具有使用上之獨立性，且為區分所有之標的者。

  共用部分：
    指公寓大廈專有部分以外之其他部分及不屬專有之附屬建築物，
    而供共同使用者。

  約定專用部分：
    公寓大廈共用部分經約定供特定區分所有權人使用者。

  約定共用部分：
    指公寓大廈專有部分經約定供共同使用者。

5.何謂「連帶保證」？與一般保證最大不同為何？

  民法第745條規定：
  「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
  對於債權人得拒絕清償。」

  這就是保證人的先訴抗辯權，
  所謂「先訴」，就是先向債務人起訴並強制執行的意思，
  如果保證人拋棄這項權利，待債務人不履行時，
  債權人即可請求保證人清償，保證人不得再行主張先訴抗辯權。

  保證債務之所謂「連帶」，係指保證人與主債務人負同一債務，
  對於債權人各負全部給付之責任者而言，連帶保證與普通保證不同，
  連帶保證人不能主張先訴抗辯權，一旦在契約上簽名作保是連帶保證，
  則將來債務人不履行債務時，
  債權人可以不告主債務人而直接向連帶保證人請求償還，
  因此保證契約內用不著寫明「保證人願意拋棄先訴抗辯權」，
  只要有「連帶保證」字句，同樣可以達到債權人想要的目的。
