第一章 緒論：法律關係與法律主體 17

法律關係　　　　　權利　　　　　　義務
民事法律關係　　　刑事法律關係　　行政法律關係
行政處分　　　　　依法行政原則　　罪刑法定主義
竊盜罪　　　　　　毀損器物罪　　　私法自治
契約自由　　　　　法律主體　　　　權利能力
法人　　　　　　　社團法人　　　　財團法人
自然人　　　　　　慰撫金　　　　　行為能力
完全行為能力人　　無行為能力人　　禁治產人
限制行為能力人　　單獨行為　　　　契約行為


第二章 法律行為與代理行為 42

法律行為　　　　　　意思表示　　　　　當事人
標的

對話之意思表示

了解主義。對話人為意思表示者，其意思表示，以相對人了解時發生效力。

非對話之意思表示

到達主義。意思表示者其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力。

意思表示不一致

指表意人內心之效果與實際表現於外部的客觀行為不符。

意思表示不自由

因被詐欺或被脅迫而為意思表示者表意人得撤銷其意思表示。

單獨虛偽意思表示

通謀虛偽意思表示

強行規定

第 71 條		
法律行為，違反強制或禁止之規定者，無效。
但其規定並不以之為無效者，不在此限。

公序良俗
要約

要約之引誘　　　　

交錯要約

交錯要約者，乃雙方當事人偶然互為內容相同之要約，適足以構成實質上之合意
，通說認為契約已成立，符合民法第一五三條之規定。由交錯要約成立之契約，
與一般契約之成立要件不同：在一般契約之場合，有要約與承諾二對待意思表示
之合致，契約方為成立；而在交錯要約之場合，雙方當事人相互為要約，均在訂
立同一內容之契約，而其內容在實質上適足為意思表示之合致，故應能成立契約
也。例如甲向乙表示願將其手錶以二萬元出售與乙，乙亦向甲表示願以二萬元購
其手錶，雖係偶然事故，而其意思表示則完全暗合。此類交錯要約，多因非對話
而為要約所引起，若對話為要約，則意思表示必有先後，對於先為之意思表示同
意，即為承諾矣。故二人對話前縱有相同之意思，而為表示行為時，則有先後之
別，無法為交錯要約也。

意思實現
承諾
契約
印章
印鑑
電子文件
數位簽章
代理
代表
代理權之授與
無權代理
表見代理
自己代理
雙方代理
法定代理

監護宣告

第 14 條
對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不
能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最
近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、
主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告。

第 15 條		
受監護宣告之人，無行為能力。

輔助宣告

第 15-1 條		
對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內之
親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機
構之聲請，為輔助之宣告。

第 15-2 條		
受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法律上利益，或
依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此限：

第三章 僱傭契約與勞動法律關係 65

僱傭契約

勞動契約之從屬性，
具有下列內涵：
人格從屬性：即受僱人在雇主企業組織內，對自己作息時間不能自由支配，勞務
給付之具體詳細內容非由勞務提供者決定，而是由勞務受領者決定，受僱人需服
從雇主權威，並有接受懲戒或制裁之義務。經濟上從屬性：即受僱人並非為自
己之營業勞動而是從屬於他人，為該他人之目的而勞動，受僱人不能用指揮性、
計劃性或創作性方法對自己所從事工作加以影響。組織上從屬性：受僱人完全
被納入雇主之生產組織與經濟結構體系內，並與同僚間居於分工合作狀態（參見
最高法院81年度台上字第347號判決意旨），與委任契約之受任人，以處理一定
目的之事務，具有獨立之裁量權者有別。又公司之員工與公司間係屬僱傭關係或
委任關係，應以契約之實質關係為判斷，即以渠等間勞務供給契約於提供勞務時
有無時間、場所之拘束性，及對勞務給付方法之規制程度，雇主有無一般指揮監
督權等因素，作一綜合判斷。

承攬契約

委任契約

承攬與僱傭的不同之處

1. 依是否需完成特定工作二者不同
2. 指揮關係與服從性的不同
3. 工作時間的差異
4. 工作場所的差異

委任與僱傭的不同之處

1. 僱傭是以給付勞務的契約目的，而委任則以處理事務為契約目的。
2. 僱傭是持續關係，委任關係就特定事物處理所以是短暫關係。
3. 受僱人服勞務時需聽從受僱人指示，無獨立裁量權。但受委任者有獨立裁量權。
4. 僱傭契約原則性是有償的，委任關係原則性是無償的。

報酬

第 2 條
三、工資：謂勞工因工作而獲得之報酬；包括工資、薪金及按計時、計日
    、計月、計件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義
    之經常性給與均屬之。

勞務給付契約

凡是以勞動力的提供作為契約. 當事人給付之標的者，
該契約即具備勞務給付契約的性質

勞動基準法

定期契約與不定期契約　　　　

至於雇主與勞工所約定之勞動契約，究竟係「定期契約」或「不定期契約」，其
區別之實益及法律效果何在？依據勞基法第18條第2款之規定，若屬「定期契約
」期滿離職者，勞工不得向雇主請求加發預告期間工資及資遣費；
但若屬「不定期契約」，即便雇主有合法終止之事由提前與勞工終止契約，
然雇主仍應依據勞基法第17條之規定給付勞工資遣費，
甚或若雇主未依勞基法第16條第1項規定之期間預告而終止契約者，
雇主除資遣費外，還應給付勞工預告期間之工資，
故兩者之差別不可謂不大

臨時性短期性季節性特定性

一、臨時性工作：係指無法預期之非繼續性工作，其工作期間在六個月以內者。
二、短期性工作：係指可預期於六個月內完成之非繼續性工作。
三、季節性工作：
係指受季節性原料、材料來源或市場銷售影響之非繼續性工作，
其工作期間在九個月以內者。
四、特定性工作：
係指可在特定期間完成之非繼續性工作。
其工作期間超過一年者，應報請主管機關核備。

資遣曠工

第十二條（雇主無須預告即得終止勞動契約之要件）

勞工有左列情形之一者，雇主得不經預告終止契約：

六、無正當理由繼續曠工三日，或一個月內曠工達六日者。

雇主依前項第一款、第二款及第四款至第六款規定終止契約者，
應自知悉其情形之日起，三十日內為之。

不可抗力

不可抗力條款(Force Majeure clause) 有時又被稱為「偶發事故條款
」(Contingency Clause)，美國學者Morris S. Rosenthal 曾將兩者加以區分，F
orce Majeure 相當於天災(acts of God)，是指人類所無法控制的自然災害而言
，如閃電、暴風、水災、雪崩等，而Contingency則較為廣泛，除天災外，尚包
括人禍，如戰爭、封鎖、革命、動員、暴動、罷工、以及火災、機器毀壞等。但
在實務上，大多已不加區分，一般契約中所用的Force Majeure Clause 都已包
括天人禍的一切偶發事故在內，並且使用Force Majeure 用語的也比C
ontingency為多。

因不可抗力事故發生，致契約不能順利覆行時，影響雙方權益甚大。然而，不可
抗力的發生，主要是阻礙賣方的交貨義務，所以一般契約中所訂的不可抗力條款
，也多與賣方的交貨義務有關。不可抗力條款通常規定:

不可抗力的原因或種類。
不可抗力發生後賣方得取消契約、或延遲交貨。
因不可抗力所致不交貨或延遲交貨，賣方不負責任。
買賣雙方處理善後的方法。
因此，不可抗力條款實際上的偏向賣方的條款，條款內容多由賣方訂定，可以說
是賣方條款的一種。茲舉一例於下:

歇業或轉讓

資遣費

第 17 條		
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個月平均工
    資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之。未滿一
    個月者以一個月計。

基本工資


第 21 條		
工資由勞雇雙方議定之。但不得低於基本工資。
前項基本工資，由中央主管機關設基本工資審議委員會擬訂後，報請行政
院核定之。
前項基本工資審議委員會之組織及其審議程序等事項，由中央主管機關另
以辦法定之。

預告終止

第 16 條		
雇主依第十一條或第十三條但書規定終止勞動契約者，
其預告期間依左列各款之規定：
一、繼續工作三個月以上一年未滿者，於十日前預告之。
二、繼續工作一年以上三年未滿者，於二十日前預告之。
三、繼續工作三年以上者，於三十日前預告之。
勞工於接到前項預告後，為另謀工作得於工作時間請假外出。
其請假時數，每星期不得超過二日之工作時間，請假期間之工資照給。
雇主未依第一項規定期間預告而終止契約者，應給付預告期間之工資。

最低基本工作條件

自請退休

第五十三條（勞工自請退休之情形）
　　勞工有下列情形之一，得自請退休：
　　一、工作十五年以上年滿五十五歲者。
　　二、工作二十五年以上者。
　　三、工作十年以上年滿六十歲者。

強制退休

第五十四條（強制退休之情形）
勞工非有下列情形之一，雇主不得強制其退休：
一、年滿六十五歲者。
二、心神喪失或身體殘廢不堪勝任工作者。
前項第一款所規定之年齡，對於擔任具有危險、堅強體力等特殊性質之工作者，
得由事業單位報請中央主管機關予以調整。但不得少於五十五歲。

競業禁止

事業單位為保護其商業機密、營業利益或維持其競爭優勢，
要求特定人與其約定在在職期間或離職後之一定期間、區域內，
不得受僱或經營與其相同或類似之業務工作

經理人

稱經理人者，謂由商號之授權，為其管理事務及簽名之人。
前項經理權之授與，得以明示或默示為之。
經理權得限於管理商號事務之一部或商號之一分號或數分號。

代辦商保密義務

稱代辦商者，謂非經理人而受商號之委託，於一定處所或一定區域內，以
該商號之名義，辦理其事務之全部或一部之人。
代辦商對於第三人之關係，就其所代辦之事務，視為其有為一切必要行為
之權。

代辦商，除有書面之授權外，不得負擔票據上之義務，或為消費借貸，或
為訴訟。
保密義務，只是說員工在任職期間以及離職後，
均不得使用或洩露在這個公司所接觸過的營業秘密

智慧財產權

智慧財產權，係指人類精神活動之成果而能產生財產上之價值者，
並由法律所創設之一種權利。
因此，智慧財產權必須兼具「人類精神活動之成果」，
以及能「產生財產上價值」之特性


第四章 侵權行為與損害賠償──車禍　91

侵權行為　　　　　　損害賠儐責任　　加害行為
不作為的加害行為　　責任能力　　　　人格權
身分權　　　　　　　財產權　　　　　因果關係
共同侵權行為　　　　法定代理人　　　定作人
動物占有人　　　　　工作物所有人　　商品製造人
動力車輛駕駛人　　　非財產上的損害　過失相抵
損益相抵

第五章 卡債與消費者債務 125

信用卡

信用卡是一種非現金交易付款的方式，是簡單的信貸服務。
由銀行或信用卡公司依照用戶的信用度與財力發給持卡人，
持卡人持信用卡消費時無須支付現金，待賬單日時再進行還款。
除部份與金融卡結合的信用卡外，一般的信用卡與借記卡、提款卡不同，
信用卡不會由用戶的帳戶直接扣除資金。

消費者債務清理條例

第 1 條		
為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人
及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費者
經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，特制定本條例

信用

信用意指一個人能夠先取得金錢或是商品，日後再行付款的限度。

消費借貸

第 464 稱使用《借貸》者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他方於無償使用
後返還其物之契約。

第 474 稱消費借貸者，
謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，
而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。

解說：從第464條可以看出，是以物為標的，交付借用人無償『使用』，
嗣後依約返還，而且是原物還返。
所以說借用人依契約是獲得者為對該借用物之使用權；
但消費借貸就不同了，
依第474條看來是謂貨與人一方移轉金錢或其他代替物『所有權』於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。

發卡機構

金融機構

掛失

小規模營業

利率

消費性貸款

1. 房屋貸款：供個人購屋，或購置耐久性財產、修繕房屋、投資理財、繳納壽險保險費及其他消費性貸款所需之用。 
2. 汽車貸款：購置耐久財、房屋修繕、支付學費及其他消費性貸款購屋及修繕等使用。 
3. 小額消費性貸款：購置自用耐久性消費品（如家電用品、交通工具等）、房屋裝修、子女教育、結婚、家計週轉及其他正當消費與理財用途。 
4. 其他：像停車位貸款、信用卡業務、房屋裝修貸款、購買土地貸款…等。

中華民國銀行公會全國聯合會

一、設立宗旨 
(一)協助政府推行金融政策。 
(二)促進經濟發展。
(三)協調同業關係。
(四)增進同業之共同利益。
二、主要任務
(一)推行財經金融政策及商業法令。
(二)配合經濟發展研商各業資金之供需調劑。
(三)協調同業間各項業務規章之釐訂及編纂。
(四)增進國內外金融業務之聯繫、調查、統計、諮詢、研究、發展及發行刊物。
(五)維護會員合法權益及調處同業間業務爭執。
(六)促進會員間徵信資料之交流、研析、編報及建立重要授信客戶資料。
(七)整合會員間資訊系統之策劃。
(八)加強會員單位員工之互助、救濟、進修、聯誼及公益事業之舉辦暨服務道德自律規範之推行。
(九)參加國際性金融組織會議。
(十)增進與各國銀行公會之聯繫與合作，推展國民外交。
(十一)接受政府或團體委託辦理與研究建議事項。
(十二)參與各項社會公益活動等


定型化契約

財團法人金融聯合徵信中心

建置沿革

本中心之前身 - 台北市銀行公會聯合徵信中心，創始於民國64年，為銀行公會體系下負責公會會員機構間授信資料蒐集、處理及交換之資料處理中心，歷經17年之經營，業務日具規模，遂於民國81年以原組織營運剩餘，以台北市銀行公會名義，全數捐助成立為公益性財團法人「金融聯合徵信中心」，持續將正確而高品質的信用資訊，本諸「使用者付費原則」，提供會員機構查詢運用。

本中心是台灣地區目前唯一蒐集金融機構間信用資料的信用報告機構，也是亞洲地區第一家蒐集並建置個人與企業之正面與負面信用資料的信用報告機構，並於民國93年獲得世界銀行對全世界信用報告機構調查評比，在「公共信用報告機構」所屬之68個國家中，本中心之綜合評分名列第1名 ( 評比指標包括：資料量及查詢量、信用資料蒐集範圍、分享範圍、資訊分享對象、資訊提供之品質等項目，並綜合評判對信用交易之貢獻程度 ) 。

設立宗旨

建置全國性信用資料庫，以提供經濟主體信用記錄及營運財務資訊予會員機構查詢利用；
增進我國金融業徵信功能，促進徵信技能發展；
確保信用交易安全，提升全國信用制度健全發展；
提供主管機關金融監理所需資訊。

循環信用

短期融資

現金卡


起息日

額度

保全處分



前置協商

前置協商為申請更生或清算前之必要程序，債務人只需向最大債權金融機構申請即可。

更生

債務人可依照自己的償債能力，提出最多六年的償債計畫，
若債務人依更生方案之條件全部履行完畢者，除法律另有規定，
已申報但未清償的債權，及未申報的債權，都視為消滅。 


更生方案

第 53 條		
債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法院。
更生方案應記載下列事項：
一、清償之金額。
二、三個月給付一次以上之分期清償方法。
三、最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特
    別情事者，得延長為八年。
債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程序。
債務人就第四十三條、第四十四條所定之事項，無法為完全之陳述或表明
者，法院裁定開始更生程序後，債務人於必要時，得向直轄市或縣（市）
政府申請協助作成更生方案。
前項申請之程序及相關辦法，由司法院會同行政院定之。

免責

所謂免責，係指債務人不需再負債務清償責任。

清算

將債務人的財產經由法院指定的管理人，以拍賣或變賣等方式處分，將所得用以
分配給債權人，經過此種法院監督執行的財產分配手續後，債務人對清算前發生
但仍未獲償的債務,可以免責。

第六章 房屋租賃法律關係 140

租賃的標的　　　租金　　　　　　　　租期
買賣不破租賃　　回復租賃物之原狀　　押租金


第七章 契約行為與債務不履行──不動產買賣（車位）、房屋仲介、預售屋 155

債務不履行

債務不履行，就是指債的內容沒有辦法被滿足，
立法者依態樣將之可以分成給付不能、給付遲延及不完全給付。

不動產物權

標示

合法建物

非法建物

簽約款
備證款　　　　　完稅款　　　　尾款
點交　　　　　　預售屋　　　　建造執照
委託銷售合約　　訂金　　　　　斡旋金


第八章 抵押權法律關係 189

擔保物權　　　　用益物權　　　　抵押權
抵押人　　　　　抵押物　　　　　優先受償權
法定抵押權　　　從物　　　　　　殘餘物
天然孳息　　　　法定孳息　　　　代位物
拍賣　　　　　　流抵契約　　　　併附拍賣
次序議與　　　　次序拋棄　　　　最高限額抵押權
原債權之確定　　一定法律關係　　從屬性
不可分性　　　　代位性


第九章 婚姻與夫妻法律關係 211

身分法　　　　　　　民法親屬編　　婚約
解除婚約　　　　　　強迫履行　　　聘金
公開儀式　　　　　　證人　　　　　禁婚親
重婚　　　　　　　　婚姻之撤銷　　婚姻之無效
溯及既往　　　　　　往所　　　　　同居義務
夫妻財產制　　　　　法定財產制　　分別財產制
婚前財產　　　　　　婚後財產　　　婚姻關係存續
法定財產關係消滅　　自由處分金　　剩餘財產
兩願離婚　　　　　　裁判離婚　　　離婚登記
監護　　　　　　　　惡意遺棄　　　不堪同居之虐待
膽責費


第十章 公寓大廈管理條例法律問題 224

公寓大廈　　　　　　區分所有　　　　專有部分
共用部分　　　　　　約定專用部分　　約定共用部分
區分所有權人會議　　住戶　　　　　　管理委員會
管理負責人　　　　　管理服務人　　　規約
公共基金


第十一章 保證的法律關係 249

保證契約　　　　主債務人　　　債權人
保證人　　　　　從屬性　　　　最高限額保證
職務保證　　　　對保　　　　　先訴抗辯權
代位權　　　　　共同保證　　　連帶保證
自用住宅放款　　消費性放款　　足額擔保
保全程序　　　　加速條款　　　人事保證
僱用人　　　　　受僱人　　　　職務上之行為
告知義務


第十二章 票據的法律關係 274

匯票　　　　　本票　　　　　支票
發票人　　　　受款人　　　　付款人
承兌人　　　　背書人　　　　被背書人
擔當付款人　　預備付款人　　發票日
到期日　　　　見票即付　　　記名背書
空白背書　　　背書連續　　　回頭背書
承兌　　　　　參加承兌　　　保證
參加付款　　　期前追索　　　追索權
提示　　　　　拒絕證書　　　保付支票
平行線支票　　強制執行


第十三章 公司經營之法律關係 300

獨資　　　　　　合夥　　　　　商業
公司　　　　　　法人　　　　　自然人
無限公司　　　　兩合公司　　　有限公司
股份有限公司　　有限責任　　　無限責任
信用出資　　　　勞務出資　　　發起人
資本額　　　　　章程　　　　　發起設立
募集設立　　　　公司籌備處　　授權資本制
以債作股　　　　股份　　　　　股票
普通股　　　　　特別股　　　　記名股票
無記名股股票　　股票發行　　　股份轉讓
業務經營人　　　負責人　　　　代表人
經理人　　　　　忠實義務


第十四章 繼承的法律問題 330

繼承人　　　　被繼承人　　　　　親等
遺產　　　　　代位繼承　　　　　應繼分
喪失繼承權　　繼承回復請求權　　公同共有
連帶責任　　　限定繼承　　　　　拋棄繼承
公示催告　　　遺贈　　　　　　　分割遺產
擔保責任　　　債務之扣還　　　　贈與之歸扣
遺產管理人　　剩餘遺產　　　　　特留分
