民事訴訟法第一次平時作業

1.試說明何謂當事人能力?何謂訴訟能力?訴訟能力欠缺的效果為何? (25%)

1.1.當事人能力

具該能力者，其具備成為民事訴訟程序主體之資格，
並受訴訟判決而改變其法律上權利義務者。

1.2.訴訟能力

具該能力者，其有能力從事訴訟程序，
並能負擔他人程序所產生之後果之資格。

1.3.訴訟能力欠缺效果

無訴訟能力之人所為之訴訟行為，無效。
此制度旨在保護於心智未臻能為在訴訟中保護自已之當事人。

2.試說明依照我國民事訴訟法，訴訟的種類有那些?並請各舉一個實例 (25%)

2.1.訴訟種類

訴訟種類包含下列三種：

2.1.給付之訴

給付之訴指原告請求被告為特定給付，

給付之訴，又分「現在給付之訴」、「將來給付之訴」。

「現在給付之訴」，是指所請求之給付之期限均已屆至之訴訟。
換言之，現在給付之訴判決之基準點，係履行期屆至。

將來給付之訴是相對於現在給付之訴的觀念，
當事人在本案的言詞辯論終結時，已有權利或損害的發生。 

民訴法第246 條規定「請求將來給付之訴，
以有預為請求之必要者為限，得提起之」。
所謂「以有預為請求之必要者為限」，指在言詞辯論終結時，尚無應履行狀態，

惟限於具有求為將來給付基礎之資格，並有預先取得給付判決之必要，
始有訴之利益。

給付之訴例子如原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」之訴。

2.2.確認之訴

確認之訴，原告要求法院確認某項法律關係存在於否之訴訟。 

原告得請求確認之對象，不限於原告與被告間的法律關係，
他人間之法律關係亦可提起訴訟

但民訴第247條，規定提起確認之訴，原告須有確認之利益，

而言，原告之權利或者法律地位，目前存在著不安或是危險，
而有必要除去時，則應認為有確認之利益。

如被告只有主張債權之存在，
原則上要認為對原告有不安，並有危險，換言之，
有確認之利益。易言之，如以成為確認之對象為適當、
有即時確認之利益、確認訴訟為手段為妥當時，
可認為有確認之利益。

確認之訴例子如原告要求法院為如同
「確認原告對○ ○不動產之所有權存在」之訴。

2.3.形成之訴

形成之訴，是原告要求法院為對權利或法律關係作變動判決之訴訟。

得提起形成訴訟之原告，須有形成訴權。

形成權的行使，依當事人的意思表示為之，稱為單純形成權；
然若干形成權的行使，須提起形成之訴，
而由法院作成形成判決，學說上稱為形成訴權或裁判上之形成權。

由於是以判決變更既存之法狀態，故稱形成之訴。

由於形成權行使之效果，將現有法律關係或權利、義務發生變動，影響甚大，
故原則上應有法律特別規定，但仍有雖無成文的實體私法，
透過法解釋賦予形成權者，例如確定經界訴權。

形成之訴，是原告要求法院為如同「准原告與被告離婚」、
「被告公司於○○年○月○日所開之股東會中○○之決議，應予撤銷」

3.說明何謂訴訟利益?起訴時，訴狀必需記載的事項有那些? (25%)

3.1.訴訟利益

訴訟利益，乃指惟有值得利用國家之裁判機關以解決紛爭之利益及必要性。

簡言之，民事訴訟之訴之利益，
乃原告訴訟上之請求(訴訟標的)具備有請求為本案判決之利益。

「訴訟標的」為當事人間私法紛爭有直接影響之具體的權利或法律關係，
始有訴之利益；
因此，不生法律效果之單純事實（證書真偽之確認除外）、
契約未簽訂前關於契約條款之勸告意見之爭執、宗教教義當否之爭執等，
均欠缺訴之利益。

給付之訴的訴之

3.2.

起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：

3.2.1.當事人

訴狀應表明當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，
其名稱及公務所、事務所或營業所。(民訴116)

有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，
及法定代理人與當事人之關係。

當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名
    稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人
    與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。

3.2.2.訴訟標的及其原因事實
	
其間之權利義務及其要求判決之範圍（應受判決事項之聲明及其原因事實），

3.2.3.應受判決事項之聲明。

即請求法院就原告所主張之訴訟標的及
其原因事實，為如何判決之內容及其範圍。

4.試說明何謂辯論主義以及言詞辯論的必要性。 (25%)

4.1.辯論主義

辯論主義之內容，通常可簡化為以下三原則：

4.1.1.無事實證據，無裁判基礎（主張責任）

當事人在辯論中所未主張之事實，法院不得做為裁判之基礎。
換言之，事實必須由當事人主張（主張責任）。

例如，在返還消費借貸訴訟中，法院認定消費借貸存在，
被告如未為系爭消費借貸「已清償」之主張（抗辯），
法院不得為系爭消費借貸已清償之認定而判決原告敗訴。

由於上述第一原則與「主張」有關，
因為法院須就其所認定之事實適用法律，事實必須由當事人於言詞辯論時提出，
當事人未提出或陳述之事實，法院不得用於判決內容，當事人提出之事實，
有利於己者，亦有不利於己者，非於辯論中經當事人主張不可，
故辯論主義第一原則又稱主張責任。

當事人所未爭執之事實，法院應以該不爭執之事實，
作為裁判之基礎（自認之拘束力）
此原則之內容，包括「當事人所未爭執之事實，法院即應以該不爭執之事
實為判決之基礎」、「訴訟上之自認，對於法院有積極的拘束力」、「
有關自認之事實，排除法院之認定權，
即使依證據調查及全辯論意旨，有與自認事實相反之心證，
仍應以自認事實作為裁判基礎，並且以該事實為前提裁判」。

例如，於返還消費借貸訴訟中，
原告主張「曾將系爭借款100 萬元交付被告」，
被告亦承認「自原告處受領100 萬元」，
即使法院依所得證據認「原告實際上未曾交付被告100 萬元之可能性極高」，
仍必須認定被告有自原告處收受100 萬元之事實。

辯論主義第二原則與「自認」有關，當事人間對之「未爭執之事實」，即
當事人自認之事實，以及視同自認（擬制自認）之事實。刑事事件對於不利於
己之事實為承認另稱自白，不得作為有罪判決之唯一證據（刑訴第156 條第2
項），民事事件對於他造主張不利於己之事實為承認稱自認，他造無庸舉證（民
訴第279 條第1 項），對於他造主張（不利於己）之事實，於言詞辯論時不爭
執者，視同自認（民訴第280 條第1 項），故他造亦無庸舉證，即法院應以該
自認或視同自認之事實作為判決之基礎，故此辯論第二原則又稱自認法則、自
認(對法院)之拘束力。


就此辯論主義第二原則，當事人不爭執之（主要）事實，法院即使無證據
可認定該事實存在，仍應以該事實作為判決之基礎，與辯論主義第一原則，當
事人未主張之事實，即使法院有證據足以認定事實，仍不得將該事實作為判決
之基礎，可以說是第一原則與第二原則之重要對比。


附帶一提，如果對於對造所主張可以成為訴訟標的權利關係之前提（先決）
的法律關係，予以承認者，學理上稱權利自認，又稱法律上自認。權利自認法
無明文規定，關於權利自認之概念，應否承認，即民事訴訟中為權利自認對法
院有無拘束力，亦即可否因權利自認逕行認定主張者之權利存在，以免除或減
輕主張權利人之舉證責任，學說上爭議頗多；若僅從「法律上之判斷，乃專屬
法院之職權」之原則言，當事人所提出之事實，其法律上之評價，專屬於法官
之權能，當事人無介入之餘地。如果要貫徹此種思考方式，則權利自認可以說，
對於法院並無拘束力，實在沒有什麼意義可言。實際上，即使以此種思考方式，
縱使對法院沒有拘束力，權利自認也能夠產生一定的效果（作用）。因為，雖然
假使法官的心證，與權利自認之內容不同，照其心證裁判，亦屬無妨；但是，
如果法官沒有心證，就會產生是不是可以按照權利自認認定之疑問，關於此點，
解釋上可以因權利自認，而免除法院積極地為事實認定並為法律判斷之負擔，
並沒有不妥之處，權利自認在一定的情形，應視同事實自認一樣，承認其拘束
力。由於法律生活之法律關係的理解有高難度，因此承認權利自認之拘束力的
前提，是：「在簡單的法律關係，即使法律的外行人，也能夠相當程度的理解」。
至於複雜的法律關係之內容，當事人無法理解，應委諸法院判斷，應否定權利
自認的拘束力。是故，就日常生活極易理解者，例如關於（對造之）所有權為
自認，可以承認權利自認之拘束力，不必否定之；並且，為免當事人有被突襲
之危懼感，法院與當事人有較高的法的討論之必要性。惟應注意：權利自認之
法律關係，限於「法的三段論（第1 章貳三）中，屬於小前提之事實關係之
個別的法律效果或法的結論之法律關係的主張」，事實之法的評價，不包括在內。
 當事人有爭執之事實，法院依證據認定時，須依當事人聲明之證據為之（職
權調查證據之禁止）
此原則之內容，為「當事人有爭執之主要事實須為認定時，就認定事實所
須證據之提出，為當事人之責任，法院原則上應依當事人提出之證據為調查，
當事人所未提出之證據資料，法院不得依職權調查」，簡言之，即「證據資料
應依當事人所提出之證據方法」。惟依我國法就此原則，有概括的例外規定：
法院不能依當事人聲明之證據而得心證，為發現真實認為必要時，得依職權調
查證據。依前項規定為調查時，應令當事人有陳述意見之機會（民訴第288 條）。
又有特別規定法院應依職權調查證據，如民訴法第572 條之1 之事件（撤銷婚
第6 章 民事訴訟之基本原則
民訴入門
6 - 11
姻或離婚之訴，關於「未成年子女權利義務之行使」之附帶請求），法院得斟
酌當事人所未提出之事實，並應依職權調查證據（民訴第575 條之1 第1 項）。
辯論主義第三原則與「證據」有關，當事人間有爭執之事實，法院應依調
查證據所得之結果即證據資料，以判斷事實（民訴第222 條）（第7 章壹三、
貳）。法院調查證據，應由當事人聲明證據並表明應證事實，此即辯論主義之
第三原則，簡言之，職權調查證據之禁止。
就辯論主義之本質言，原指第一原則及第二原則，第三原則實為第一及第
二原則之補充，即使無第三原則，亦成立辯論主義。更正確地說，證據提出之
當事人主義，應可謂之為證據當事人提出主義之原則；當事人聲明之證據，法
院應為調查，但就其聲明之證據中認為不必要者，不在此限（民訴第286 條）。
至於證據無論由何造當事人提出，法院因當事人一方聲請調查證據之結果，非
僅是為聲請調查之一方，對造亦得要求作為證據資料，只要證據調查完畢，即
不能撤回證據聲明。
表6-2 證據共通原則下之證據聲明之撤回
證據調查開始前 得任意撤回
證據調查開始後至證據調查完畢前 經對造同意，得撤回
證據調查完畢後 不得撤回
圖6-6 證據共通原則下之證據聲明之撤回
即使該證據乃對他造有利之事實之認定， 即得為法院心證形成之證據資
料，非聲請調查證據之他造即屬未予援用，亦屬無妨，此即自由心證內容之一
之「證據共通之原則」（第7 章壹三、第4 章肆二）。由於證據調查
仍係因當事人聲請為之，所以，此自由心證之「證據共通之原則」，並沒有牴
觸辯論主義；並且，證據聲明乃取效的訴訟行為，應允許於發生訴訟法效果前
撤回也（第5 章貳四1 ）。
第6 章 民事訴訟之基本原則
6 - 12
圖6-7 辯論主義之構造
為什麼民事訴訟要採取辯論主義，即辯論主義之根據為何？學說向來爭論
不已，主要學說有三：本質說、手段說、多元說。
現在多數說認為，辯論主義乃私的自治在民事訴訟之反映，換言之，民事
訴訟之本質本以解決當事人間民事紛爭為目的，當事人自治（自主）本為實體
私法之基本原則，如有實體私法之紛爭，欲以訴訟解決，亦應以接近自主解決
之方式為之，故辯論主義乃根源於民事訴訟之本質（本質說、私的自治說）。
持與本質說對立之學說則認為，由於最清楚事實關係者為當事人，令當事
人負起訴訟資料（第5 章壹一）之蒐集責任，易於發現真實，如令國家（法
院）負起訴訟資料之蒐集責任，難以達到發現真實之目的，亦易使當事人過度
依賴法院，增加法院負擔，故辯論主義之根據乃為發現真實之手段（手段說）。
持多種根據觀點者則認為，辯論主義之根據除私的自治之尊重及真實發現
之效率之外，尚有突襲性裁判之防止、國民對公平裁判信賴之確保等等多元的
根據（多元說）。
以上三說中，手段說對於強烈要求真實發現之人事訴訟，為何採採取職權
探知主義（第5 章壹二），無法說明，況且為訴訟主體之當事人，對於訴訟資
料蒐集之手段，乃為首要的根本問題，非辯論主義之根據所在。至於多元說，
只是舉出各式各樣之根據，究竟是以何種根據為核心，未明確說明，而且防止
突襲性裁判等事項，究竟是辯論主義之根據事項，還是採取辯論主義後之結果，
尚有疑問。因此，多數說認為仍以本質說為妥。
但是，從本質說看，辯論主義乃私的自治之反映，也只是形式的觀察；現
代之民事訴訟，完全的當事人自主原則已經被打破，已沒有應完全委諸當事人
之理論，理論的趨勢是法院應適時介入，就此趨勢言，本質說已欠缺說服力。
第6 章 民事訴訟之基本原則
民訴入門
6 - 13
因此有認為在承認私法自治原則仍為訴訟程序之基本的支配原理之前提下，主
張法院應該從為給予法院為判斷而提出訴訟資料之觀點， 尋找辯論主義之根
據，所以爭點之形成及心證之形成，當事人仍具有主導的地位。此說法，並未
否定辯論主義是私的自治之反應，然自內容面言，有其新的觀點，有稱之為新
本質說。
三 辯論主義之適用
通說認為，辯論主義適用之事實，以主要事實為限，不包含間接事實、輔
助事實。並且此主要事實，乃指符合民法等實體法中「判斷權利發生、消滅之
法律效果，所直接且必要之要件事實」之事實（第2 章貳一）。換言之，辯
論主義適用對象之主要事實與實體法上之要件事實，要置於同等地位。至於間
接事實，因是「可以藉經驗法則、論理法則之助，有益於推認主要事實存否」
之事實，不同於實體法上之要件事實，自非辯論主義所適用之事實。輔助事實，
係有關於證據之事實，即對於證據之證據能力或證據價值有影響之事實，如證
人之性格有說謊習性即是，更不待言。
