社會生活與民法第一次作業
------------------------

1.請自下列四個主題中選擇任何一項：

(1)法律行為與代理；
(2)勞資糾紛；
(3)侵權行為與損害賠償；
(4)房東與房客的租賃糾紛，
自報章雜誌報導、法院判決、司法或行政解釋、
期刊論文資料中採摘一個案例或生活實例，並，說明：
(1)此一案例中最主要的法律問題或爭論點為何?
(2)該法律問題、爭論點或相關的法律條文，在教材中何處有提及或說明?
(3)有關此項問題或爭論點，在您選擇的案例中，
適用法律的人(如：法官、律師、主管機關等)，
是如何主張解決該問題?
如何適用與解釋相關的法律條文?
(4)您同意他們的意見嗎?
(5)為什麼?

請在作業中詳細說明您的主張、意見與法律依據。

我選擇花蓮地院民事判決99年度訴字第27號之裁判書作為案例，
此案例為當事人因過失傷害案件，
原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件。

本案被告自認其侵權行為，
就本件車禍而言，其違反道路交通管理處罰條例第45條
「十、起駛前，不讓行進中之車輛、行人優先通行。」
已違反保護他人之法律，自然對本法184條第二項之適用，無抗辯事由，
除非被告能證明其行為無過失者，方可對抗上述推定。

而兩造爭論點均係各項賠償項目暨金額之爭執，
屬同一態樣之問題。
故關於問題(2)，教材中何處有提及或說明該爭論點之問題，
其答案均為教材裡之第四章「侵權行為與損害賠償—車禍」，
此章說明了民法上侵權行為的要件、樣態、以及可以請求損賠償的範圍。

依上述，本作業對各爭論點僅就(1)、(3)、(4)及(5)等問題作說明，分述於下：

1.1.醫療費用：

1.1.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭點如下：

  原告主張因其在本件車禍發生前未有喉嚨聲帶不適之症狀，
  故併請求耳鼻喉科之門診費用；
  被告則認其中耳鼻喉科之看診費用1,181元部分，
  無法證明與車禍事故有因果關係，故予以否認之外，
  其餘費用均不再爭執。

醫療之支出應適用本法195條「增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。」

此爭點主要為兩告對喉嚨聲帶不適之症狀與車禍事故之間因果關係是否存在之爭執。

1.1.2.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之理由如下：

  查原告因喉嚨聲帶肌肉萎縮前往慈濟醫院耳鼻喉科就診，
  經診斷為「萎縮性聲帶炎」，此並非98年7月8日所受上頷竇骨折所致，
  有慈濟醫院之病情說明書可稽，
  故原告此部分費用支出與本件車禍發生所致之傷勢無關，應予剔除。

法官以慈濟醫院之病情說明書為證，
推定喉嚨聲帶不適之症狀與車禍事故之間不存在因果關係。

1.1.3.您同意他們的意見嗎?為什麼?

不同意，醫學成因複雜，
且目前研究已實證當身體一部分嚴重受損時，
身體其它部分及心理都會受到影響，
查原告上頷竇骨折，且右胸肩部受損嚴重，
是否連帶影響到聲帶，
以一家醫院之說明書反證無因果關係，似不妥。

若原告能證明其在本件車禍發生前未有喉嚨聲帶不適之症狀，
應可推定喉嚨聲帶不適之症狀應與車禍事故有因果關係。

1.2.增加生活費用支出：

1.2.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭論點如下：

  原告另主張其因本件車禍受有胸部肋骨...
  躺臥時胸肩向外擴展致生撕裂之痛楚，
  因而購置涼椅以側臥姿供休息睡眠之用，
  請求被告給付涼椅費用999 元，並提出統一發票為證，
  被告則以此涼椅非屬醫療所必要，而否認原告此部分之請求。

  原告另主張原配戴之眼鏡於本件車禍中毀損，
  經重新配製後支出12,000元，請求被告予以賠償，
  並提出統一發票、照片為證。
  被告則認應予折舊，僅同意於6,000 元範圍內為給付。

關於涼椅費用需要，
應適用本法195條「增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。」

關於毀損眼鏡應適用本法196條
「不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額。」

由上可知，兩造對涼椅是否屬醫療所必要，
且毀損眼鏡是否應予折舊有所爭執。

1.2.2.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之理由如下：

  經查，原告所購買之涼椅固非醫療過程所必要，
  但該涼床確有助於原告減輕疼痛...
  原告既係為減輕平躺時上開傷勢撕裂之疼痛，
  而撙節購買較低價之涼椅，自無不准之理。
  ...
  查眼鏡為不具可替代性之物品，若欲重新配置，
  即需支出與配置時相同之金額，
  ...
  而原告原配戴之眼鏡，鏡框訂價為 9,900元、鏡片訂價6,000元，
  與重新配製之眼鏡...實際售價12,000元，新舊二付眼鏡價格相當，
  原告重配眼鏡並無額外利得之情形...故本院認此部分無須折舊，
  原告請求之全額應予照准。

涼床之爭執，法官以慈濟醫院之病情說明書及原告主訴該涼床確有助於減輕疼痛，
准原告所求。

眼鏡折舊之爭執，法官先說明眼鏡為不具可替代性之物品，
若欲重新配置，即需支出與配置時相同之金額，
次說明原告新舊二付眼鏡價格相當，重配眼鏡並無額外利得之情形，
准原告所求。

1.2.3.您同意他們的意見嗎?為什麼?

同意，按損害賠償之立法目的在於填補被害人之損害，
本案被害人生活及生理確有嚴重損害，
所以若無額外利得下並考量加害人能力所及範圍內，
應盡量填補被害人損害，方能達致立法之原意。

1.3.勞動能力減損：

1.3.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭論點如下：

  原告主張其受有右肩無法負重僅能從事輕便工作之傷害，
  ...勞動力減損比率採七級殘障等級69.21%計算，
  其於98年7月8日事故發生時年齡54歲...原告得請求勞動能力減損1,232,800 元。
  被告則以原告主張之殘廢係「肩胛骨遺存顯著畸形」，
  屬第13級之殘廢，其勞動能力之減損非如原告所主張之69.21%等語置辯。

關於勞動能力減損適用本法第193條
「不法侵害他人之身體或健康者，
對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，
應負損害賠償責任。」

本案兩造對勞動能力之減損之主張不同。

1.3.2.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之理由如下：

  經查，原告傷勢所受之障害，經由醫師專業判定，
  認符合勞工保險殘廢給付標準表第56項「肩胛骨遺存顯著畸形」，
  ...
  故應不符合該項殘廢給付標準云云。

  然從原告上半身之照片可見，
  其左右肩之高度明顯不同...
  然原告於車禍後，因肌肉力量減損，
  已無法從事負重之工作，
  ...
  堪信原告確因本件車禍事故造成勞動能力減縮之損害。
  本院審酌原告受有前揭傷勢，終身僅能從事輕便工作，
  ...
  依各殘廢等級喪失或減少勞動能力比率表所示喪失勞動能力程度為23.07%。
  ....則原告得請求勞動能力減損損失410,933元，
  原告於此數額之請求應予准許，逾此範圍之請求，應予駁回。

法官審酌原告之傷勢，推定原告喪失勞動能力程度為23.07%。

1.3.3.您同意他們的意見嗎?為什麼?

同意，關於勞動能力喪失程度目前存有一定客觀之方法評估，
法官採取多項客觀證據推定受害者之喪失勞動能力程度為23.07%，
實為公允。

1.4.未來復健（含交通）費用部分：

1.4.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭論點如下：

  原告主張其在可預見之將來，必須每個月定期進行復健，
  以減緩右肩肌肉不斷萎縮徵狀...
  扣中間利息後之未來復健費用為1,071,448元。

  被告則以99年4月23日慈濟醫院復健科之函覆，
  原告治療期間約需半年至一年，故否認原告有終生復健之需要。

關於未來復健（含交通）費用部分，應歸屬增加生活上所需之支出費用，
自應適用本法195條「增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。」

1.4.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之理由如下：

  查原告因右側肩關節活動度受限，依一般治療進程，
  自病發起日起約需治療半年至一年期間，
  但實際情形需視病患主訴而定，
  此有慈濟醫院99年4月23日病情說明書可參，
  而原告目前仍持續有接受復健治療，
  ...
  且原告於99年9月7日經門診追蹤，肩胛骨變形癒合，影響右肩功能，
  終生不能負重，有診斷證明書事證，
  可知原告傷勢無法完全復原...
  故原告主張未來仍有復健（含交通）費用支出，應屬合理。

  本院認原告右肩之傷勢已無法復原，終其一生有復健之需求，
  且其復健僅能遲緩惡化情形，隨其年紀增長因肌肉萎縮及骨頭退化愈形仰賴復健，
  ...
  原告請求未來25年復健費用扣除中間利息後為 1,071,448 元...應予准許。

法官以相關證據推定原告右肩傷勢無法復原，終其一生有復健之需求，
故准其所求。

1.2.3.您同意他們的意見嗎?為什麼?

同意，證據顯示本案被害人生理確有不可復原之嚴重損害，
終其一生有復健之需求，由加害人填補受害者此項增加支出實無不妥。

1.5.精神慰撫金：

1.5.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭論點如下：

  原告主張被告自98年7月肇事迄今，
  不僅未曾親自出面慰問原告傷勢復原情形，
  連最簡便之電話關懷亦無，取而代之，
  係委由保險公司人員於歷次調解及開庭過程百般刁難，
  質疑原告醫療單據、財產等損失不實，
  迄今未獲付任何之賠償，原告因訴訟而痛苦與日俱增，
  且另須面對後遺症諸如：
  1.終身右肩肌肉及右肩胛骨持續性痠痛。
  ...
  6.喉嚨常因乾、痛引發咳嗽，且妨礙吞嚥，須隨身攜帶潤喉噴劑，苦不堪言。
  另原告車禍受傷後，造成運動量嚴重不足，導致血糖升高
  ...
  身心俱疲精神壓力倍增，實難以言喻，
  請求被告給付精神慰撫金235萬元。

精神慰撫金自應依據本法195條
「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，
亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」
請求給付。

由上述兩造對精神慰撫金之爭執在於被告認為原告請求太高。

1.5.2.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之理由如下：

  本院查，本件車禍之發生，原告無任何肇事因素，
  被告則有未注意左後方來車之安全距離，
  且未讓行進中之車輛優先通行之肇事原因，
  台灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見亦同此認定。

  而原告因本件車禍受有右側第3至第6肋骨骨折...
  嚴重影響生活品質。
  被告卻於車禍發生後未予關懷慰問及賠償任何分文，
  原告除受有身體苦痛，尚須負擔立即之醫療、復健、交通等費用支出，
  無益是雪上加霜。

  而原告為專科畢業，原擔任五金行安裝、搬運建材之工人...
  依本院職權調取所得資料顯示其於97年度所得收入352,619元，
  名下財產3,849,789元；

  被告則係高中畢業，職業為警察，
  依本院職權調取所得資料顯示其於97年度所得899,695元，
  名下財產 537,695元。
  本院斟酌上開情形，認原告請求精神慰撫金於150萬元核屬允當，
  逾此範圍，則屬過高，應予駁回。

法官斟酌相關情形，裁定請求精神慰撫金於150萬元核屬允當。

1.5.3.您同意他們的意見嗎？為什麼？

不同意，查受害人所受之傷害終生不可復原，
使終生得承受身心失能之痛苦，
復查今日汽車第三責任險基本額對每一人都至少有200萬元以上之傷害險，
且依所得資料顯示加害人經濟條件尚屬中上，自不適用民法218之規定，
故原告請求精神慰撫金235萬元應核屬允當。
