民事訴訟法第一次平時作業

1.試說明何謂當事人能力?何謂訴訟能力?訴訟能力欠缺的效果為何? (25%)

1.1.當事人能力

具該能力者，其具備成為民事訴訟程序主體之資格，
並受訴訟判決而改變其法律上權利義務者。

1.2.訴訟能力

具該能力者，其有能力從事訴訟程序，
並能負擔他人程序所產生之後果之資格。

1.3.訴訟能力欠缺效果

無訴訟能力之人所為之訴訟行為，無效。
此制度旨在保護於心智未臻能為在訴訟中保護自已之當事人。

2.試說明依照我國民事訴訟法，訴訟的種類有那些?並請各舉一個實例 (25%)

2.1.訴訟種類

訴訟種類包含下列三種：

2.1.給付之訴

給付之訴指原告請求被告為特定給付，

其內容包括：
給付特定金額，如原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」
給付特定物
作為或不作為
為特定意思表示：ex.命被告認領非婚生子女


給付之訴，是原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」、
「被告應將○○土地返還原告」之給付命令之判決之訴訟。

給付之訴，又分「現在給付之訴」、「將來給付之訴」。

「現在給付之訴」，是指所請求之給付之期限均已屆至之訴訟。
換言之，現在給付之訴判決之基準點，係履行期屆至。

將來給付之訴是相對於現在給付之訴的觀念，
當事人在本案的言詞辯論終結時，已有權利或損害的發生，

「將來給付之訴」，民訴法第246 條：「請求將來給付之訴，以有預為請求
之必要者為限，得提起之」。所謂「以有預為請求之必要者為限」，
指在言詞辯論終結時，雖無應履行狀態，
惟限於具有求為將來給付基礎之資格，並有預先取得給付判決之必要，
始有訴之利益。

2.2.確認之訴

確認之訴，原告要求法院確認某項法律關係存在於否之訴訟。 

原告得請求確認之對象，不限於原告與被告間的法律關係，
他人間之法律關係亦可提起訴訟

但民訴第247條，規定提起確認之訴，原告須有確認之利益，
一般而言，原告之權利或者法律地位，目前存在著不安或是危險，
而有必要除去時，則應認為有確認之利益。

如被告只有主張債權之存在，
原則上要認為對原告有不安，並有危險，換言之，
有確認之利益。易言之，如以成為確認之對象為適當、
有即時確認之利益、確認訴訟為手段為妥當時，
可認為有確認之利益。

原告要求法院為如同「確認原告對○ ○ 不動產之所有權存在」、
「確認被告持有原告簽發○○之本票之本票債權不存在」般之確認宣告判決之訴訟。

2.3.形成之訴

形成之訴，是原告要求法院為如同一般之權利或法律關係變動判決之訴訟。

得提起形成訴訟之原告，須有形成訴權。

形成權的行使，依當事人的意思表示為之，稱為單純形成權；
然若干形成權的行使，須提起形成之訴，
而由法院作成形成判決，學說上稱為形成訴權或裁判上之形成權。

由於是以判決變更既存之法狀態，故稱形成之訴。

由於形成權行使之效果，將現有法律關係或權利、義務發生變動，影響甚大，
故原則上應有法律特別規定，但仍有雖無成文的實體私法，
透過法解釋賦予形成權者，例如確定經界訴權。

形成之訴，是原告要求法院為如同「准原告與被告離婚」、
「被告公司於○○年○月○日所開之股東會中○○之決議，應予撤銷」

3.說明何謂訴訟利益?起訴時，訴狀必需記載的事項有那些? (25%)

4.試說明何謂辯論主義以及言詞辯論的必要性。 (25%)


