兩造審理原則：

  - 平等賦與當事人兩造，就爭執主張理由、而後據為裁判之機會。
    例如：判決應本於兩造當事人之言詞辯論為之。
    例如：訴訟程序於當事人死亡時即當然停止。

  - 兩造審理原則在訴訟法上之重要意義，實係承認「當事人平等原則」，
    即任何人（包括訴訟當事人在內）應有平等的使用訴訟制度之權利與機會。

當事人主義:

  - 處分權主義[違反即"訴外裁判"]：

    訴訟之開始、終結、審判之對象範圍，賦予當事人主導權。

  - 辯論主義[違反即"判決不備理由"]：

    * 當事人未主張之事實，法院不得採為裁判之基礎。(388)

    * 當事人所為之自認，法院應受其拘束。

    * 當事人未聲明之證據，法院不得加以調查。

  - 當事人進行主義：－－。

職權主義

  職權調查主義：－－。

  職權探知主義：－－。

  職權進行主義：訴訟程序之進行與整理，依法院之領導權而行。

言詞審理主義：

  - 有關訴訟審理之當事人及法院的訴訟行為，應以言詞為之。
    亦即判決應本於當事人之言詞辯論為之(221)。

  - 現行民事訴訟法乃以言詞審理為原則，兼採書面審理主義，雙者並行。

  - 言詞審理之例外：

    1.原告之起訴顯無理由或再審之訴顯無再審理由者，
      法院得不經言詞辯論，逕予判決駁回。(249)
    2.裁定，得不經言詞辯論為之。(234)
    3.書狀先行程序
    4.證人書狀陳述之規定

直接審理主義：

  - 由參與訴訟事件裁判之法官，直接參與辯論及調查證據，
    以直接接觸兩造當事人所主張之事實及所提出之各項訴訟資料。(221)

公開主義：

有關本案之審理及裁判，必須在任何人都能到法院旁聽之情況下進行。
藉以監督法官，確保審判之公正，並保障人民之言詞辯論權。
是否公開專以筆錄為證。

適時提出主義：攻擊或防禦方法，應依訴訟進行之程度，於言詞辯論終結前之適當時期提出(196)。「適當時期」之認定乃為抽像之法律概念，故有賴法官依照各種紛爭類型，及訴訟進行之程度為具體之判斷。法官並應依訴訟法有關規定，就訴訟之促進為積極有效之闡明(199)。為配合196採適時提出主義，走向審理集中化之目標，於第二審亦改採「嚴格限制續審制」，當事人雖非不得於第二審提出新攻防方法，惟須受有嚴格之限制(447)。另未於準備程序主張之事項，於嗣後行言詞辯論時即不得主張(276)。

自由心證主義：

限於「認定事實之真偽」始有適用，於認定事實後，適用法律時即無適用。法院為判決時，應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，依自由心證判斷事實之真偽。法院依自由心證判斷事實之真偽，不得違背論理及經驗法則。得心證之理由應記明於判決。自由心證所採之證據須為民事訴訟法所承認之證據方法，包含人證及物證兩者。
自由心證主義之例外：公文書者，推定為真正。私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院或公證人認證者，推定為真正。
修正後民事訴訟法第222條第2項規定，當事人已證明受有損害，而不能證明其數額或證明顯有重大困難者，法院應斟酌一切情況，依所得心證定其數額。係立法者為求公平而酌採「非訟法理」之適用。

審理集中化主義：法院應就當事人有爭執之事實及證據，進行集中而密集之審理，節省當事人及法院的勞力、時間、費用，以提高審判之效率。我國新修正之民事訴訟法，採透過將本案審理程序劃分為「爭點整理階段」與「證據調查階段」，而進行計畫性整理，以達成審理集中化之目標。於爭點整理階段併設四種爭點整理程序，由法院針對訴訟事件類型之特性需求、個別案情之不同，分別機動性裁量選用其一或可能視案情之需要併用其二。
四種爭點整理程序：
準備書狀先行程序：於法院受理訴訟事件後，審判長暫不指定言詞辯論期日，先使兩造行交換書狀，至相當程度，始指定期日。於書狀先行程序結束後可分別進入準備程序或進入言詞辯論。
準備程序：由受命法官進行準備程序，以闡明訴訟關係。
準備性言詞辯論期日程序(實務上不採,但具考試性價值)：適用之前提為受訴法院未行「準備書狀先行程序」時。乃將「言詞辯論期日」區分為「準備期日(爭點整理之準備期日階段,第一次言詞辯論期日程序)」和「主要期日(本來的言詞辯論期日)」。
自律性爭點整理程序：係指起訴後由當事人兩造協同自行為爭點整理。
