第二次作業
（繳交日期：100年06月11日該科上課前）

一、試述『鑑定人』與『證人』之功能上的異同。

證人之義務：
到場義務(無正當理由不到場可處3萬元以下罰鍰)、陳述義務、具結義務(拒絕義務之免除:絕對之免除事由有: 1.未滿16歲 2.因精神障礙不解具結意義及其效果 ; 相對免除(得拒絕證言)之事由: 民訴307)
307:得拒絕證言之事由: 有一定之身分關係、有利害關係(足生財產上之直接損害)、有秘密義務。

1.替代性

鑑定人就鑑定事項具專門知識經驗者，通常不只一人，原則上可替換。
證人係陳述其親身經歷事實之人，不具替代性，因此得命拘提(民訴303)，
但不得拘提鑑定人(民訴329)。

鑑定人：鑑定人為法院之輔助機關，法院不受鑑定意見之拘束。

鑑定人：乃報告基於特定知識經驗所得知一般性法則，或具體案例中適用該法則的意見或判斷之人°。
鑑定人VS.法官
  乃法院的輔助者，同樣有迴避的適用（200） 
鑑定人VS.證人
  鑑定人具專業知識，故有資格條件限制°
  對照160與206Ⅱ，鑑定人陳述專業「意見」，證人陳述見聞「事實」 °

二、試述『撤回訴訟』與『捨棄』、『認諾』之異同。

訴之撤回：原告於起訴後、判決確定前，就訴訟之全部或一部，
向法院表示不再請求法院為判決之意思，為訴之撤回，
此意思表示一旦到達法院即生訴之撤回效力，無准否之問題，
亦不因被告當時不在場而受影響，故屬「與效行為」。
至於其撤回因被告尚未同意而不發生中結訴訟之效果，則屬另一問題，
被告之同意僅為其意思表示生效(能發生終結訴訟效果)之要件，被告不同意時，
則訴訟還是繼續進行。

訴之撤回之效力：訴經撤回者，視同未起訴。
於第一審言詞辯論終結前撤回者，
得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
如果訴訟曾經判決，則原告撤回起訴後，就不能再行提起同一訴訟。
撤回不得附條件或期限。


捨棄、認諾判決：
捨棄判決：原告承認其訴訟上的請求無理由。

認諾判決：被告承認原告訴訟上請求有理由。

捨棄認諾之要件：須於言詞辯論時為之、
不得牴觸實體法上關於限制拋棄權利之規定(EX親權不能捨棄認諾)、不得附條件，
否則不生效力。

三、何謂『請求之基礎事實同一』？何謂『反訴』？

四、何謂『禁止不利益變更』原則與『禁止利益變更』原則？
