送達 送達主義     原則 職權送達($123)
                  例外 當事人送達($149)

     應送送達人   原則 應受送達人本人
                  例外 對無訴訴能力人
                       對外國法人或團體
                       對在軍隊或軍艦服役之軍人
                       對在監所之人
                       關於商業訴訟事件
                       訴訟代理人有受送達之權限
                       當事人或代理人經指送達代收人

     應送送達文書 該文書之繕本或影文(135)

     送達方法     囑託送達(125,144,145,146)
                  自行交付送達(126)
                  補充送達(137)
                  寄存送達(138)
                  留置送達(149)
                  公示送達(149)

     送達時間     不得於星期日或其他休息日或日出前、日沒後為之，
                  但應送達人不拒絕收領都除外($140)

期日與期間 期日
           
           期間 法定期間 不變期間   上訴 20 日
                                    抗告 10 日
                                    再審 10 日
                         在
                裁定期間 非不變期間 
         
公示送達
--------

所謂公示送達，係法院將應送達之文書，依一定之程式公示後，
經過一定期間，與實際交付應受送達人本人有同一效力之送達。
換言之，公示送達乃法律上視為已經送達，並非真實送達。
我國民事訴訟法第149條第1項就公示送達之要件有明文規定：

「對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請，
准為公示送達：
一、應為送達之處所不明者。
二、於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。
三、於外國為送達，不能依第145 條之規定辦理，
    或預知雖依該條規定辦理而無效者。
」 

二、民事訴訟法第151 條就公示送達之方法有明文規定：

「公示送達，應由法院書記官保管應送達之文書，
而於法院之公告處黏貼公告，曉示應受送達人應隨時向其領取。
但應送達者如係通知書，應將該通知書黏貼於公告處。

除前項規定外，法院應命將文書之繕本、影本或節本，
登載於公報或新聞紙，或用其他方法通知或公告之。」

因公示送達之本質為擬制性送達，
受送達本人實際上並未收受該件文書，因而其程序應從嚴解釋。
若聲請人及法院均已知受送達人實際已出境，
惟仍以較易為應受送達人查悉者為當，
故應盡可能命其登載於海外版之新聞紙為宜，受送達人更有獲知之機會。
若受送達人仍於國內，則命其登載於全國版之新聞紙。 

三、民事訴訟法第152 條規定：
「公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，
其登載公報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生效力；
就應於外國為送達而為公示送達者，經60日發生效力。
但第150 條之公示送達，自黏貼公告處之翌日起，發生效力。」

而登載公報或新聞紙之期間，由法院定之，是聲請人應即於該期間內登載之。

起訴 -+-> 判決
      |
      +-> 撤回
       


