民事訴訟法第一次平時作業

1.試說明何謂當事人能力?何謂訴訟能力?訴訟能力欠缺的效果為何? (25%)

1.1.當事人能力

具該能力者，其具備成為民事訴訟程序主體之資格，
並受訴訟判決而改變其法律上權利義務者。

1.2.訴訟能力

具該能力者，其有能力從事訴訟程序，
並能負擔他人程序所產生之後果之資格。

1.3.訴訟能力欠缺效果

無訴訟能力之人所為之訴訟行為，無效。
此制度旨在保護於心智未臻能為在訴訟中保護自已之當事人。

2.試說明依照我國民事訴訟法，訴訟的種類有那些?並請各舉一個實例 (25%)

2.1.訴訟種類

訴訟種類包含下列三種：

2.1.給付之訴

給付之訴指原告請求被告為特定給付，

給付之訴，又分「現在給付之訴」、「將來給付之訴」。

「現在給付之訴」，是指所請求之給付之期限均已屆至之訴訟。
換言之，現在給付之訴判決之基準點，係履行期屆至。

將來給付之訴是相對於現在給付之訴的觀念，
當事人在本案的言詞辯論終結時，已有權利或損害的發生。 

民訴法第246 條規定「請求將來給付之訴，
以有預為請求之必要者為限，得提起之」。
所謂「以有預為請求之必要者為限」，指在言詞辯論終結時，尚無應履行狀態，

惟限於具有求為將來給付基礎之資格，並有預先取得給付判決之必要，
始有訴之利益。

給付之訴例子如原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」之訴。

2.2.確認之訴

確認之訴，原告要求法院確認某項法律關係存在於否之訴訟。 

原告得請求確認之對象，不限於原告與被告間的法律關係，
他人間之法律關係亦可提起訴訟

但民訴第247條，規定提起確認之訴，原告須有確認之利益，

而言，原告之權利或者法律地位，目前存在著不安或是危險，
而有必要除去時，則應認為有確認之利益。

如被告只有主張債權之存在，
原則上要認為對原告有不安，並有危險，換言之，
有確認之利益。易言之，如以成為確認之對象為適當、
有即時確認之利益、確認訴訟為手段為妥當時，
可認為有確認之利益。

確認之訴例子如原告要求法院為如同
「確認原告對○ ○不動產之所有權存在」之訴。

2.3.形成之訴

形成之訴，是原告要求法院為對權利或法律關係作變動判決之訴訟。

得提起形成訴訟之原告，須有形成訴權。

形成權的行使，依當事人的意思表示為之，稱為單純形成權；
然若干形成權的行使，須提起形成之訴，
而由法院作成形成判決，學說上稱為形成訴權或裁判上之形成權。

由於是以判決變更既存之法狀態，故稱形成之訴。

由於形成權行使之效果，將現有法律關係或權利、義務發生變動，影響甚大，
故原則上應有法律特別規定，但仍有雖無成文的實體私法，
透過法解釋賦予形成權者，例如確定經界訴權。

形成之訴，是原告要求法院為如同「准原告與被告離婚」、
「被告公司於○○年○月○日所開之股東會中○○之決議，應予撤銷」

3.說明何謂訴訟利益?起訴時，訴狀必需記載的事項有那些? (25%)

3.1.訴訟利益

訴訟利益，乃指惟有值得利用國家之裁判機關以解決紛爭之利益及必要性。

簡言之，民事訴訟之訴之利益，
乃原告訴訟上之請求(訴訟標的)具備有請求為本案判決之利益。

「訴訟標的」為當事人間私法紛爭有直接影響之具體的權利或法律關係，
始有訴之利益；
因此，不生法律效果之單純事實（證書真偽之確認除外）、
契約未簽訂前關於契約條款之勸告意見之爭執、宗教教義當否之爭執等，
均欠缺訴之利益。

給付之訴的訴之

3.2.

起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：

3.2.1.當事人

訴狀應表明當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，
其名稱及公務所、事務所或營業所。(民訴116)

有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，
及法定代理人與當事人之關係。

當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名
    稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人
    與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。

3.2.2.訴訟標的及其原因事實
	
其間之權利義務及其要求判決之範圍（應受判決事項之聲明及其原因事實），

3.2.3.應受判決事項之聲明。

即請求法院就原告所主張之訴訟標的及
其原因事實，為如何判決之內容及其範圍。

4.試說明何謂辯論主義以及言詞辯論的必要性。 (25%)

辯論主義指
