第二次作業
----------

繳交日期:100年06月11日該科上課前

1.試述『鑑定人』與『證人』之功能上的異同。

  親身經歷事實

    證人係陳述其親身經歷事實之人，不具替代性，因此得命拘提(303)，
    證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，
    不得作為證據。(刑訴160)

  特定知識經驗

    鑑定人係就鑑定事項具專門知識經驗者(328)，
    得報告本於特定知識經驗所得知一般性法則，
    或於具體案例中適用該法則之意見或判斷之人。

    所以鑑定人有資格限制，須由受訴法院選任，
    並定其人數。法院於選任鑑定人前，得命當事人陳述意見；
    其經當事人合意指定鑑定人者，應從其合意選任之。
    但法院認其人選顯不適當時，不在此限。
    已選任之鑑定人，法院得撤換之(326)。
    
    鑑定人就鑑定事項具專門知識經驗者，通常不只一人，原則上可替換。
    故不得拘提鑑定人(329)。

    鑑定人為法院的輔助者，當事人得依聲請法官迴避之原因拒卻鑑定人。
    但不得以鑑定人於該訴訟事件曾為證人或鑑定人為拒卻之原因。(331) 

2.試述『撤回訴訟』與『捨棄』、『認諾』之異同。

  均本於當事人主義

    本於當事人主義，所以捨棄、認諾與撤回訴訟等行為，
    均由當事人意思表示為要件， 
    惟被告已為本案之言詞辯論，撤回訴之全部或一部，應得其同意。(262)

  行為者不同

    捨棄及撤回為專屬原告之訴訟行為(262)，而認諾為專屬被告之訴訟行為。

  處分之標的不同

    訴之撤回為向法院表示不再請求法院為判決之意思，
    捨棄、認諾則為當事人對訴訟標的之處分。

  效力不同

    捨棄、認諾會使法院以該當事人敗訴之判決終結訴訟(384)，
    而訴經撤回者，視同未起訴，
    惟於本案經終局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴(263)。

  言詞辯論之必要性不同

    捨棄、認諾須於言詞辯論時為之(384)，
    而訴之撤回原則須於判決確定前以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之(262)。

3.何謂『請求之基礎事實同一』？何謂『反訴』？

  所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有共同性，各
  請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資料
  ，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審
  理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一
  解決紛爭者。

  所謂反訴係指於繫屬的訴訟程序上，被告以原告為相對人提起之訴訟，
  係被告於訴訟中所作之訴之追加及合併之一種。

  原告既得以訴之合併或變更的方式利用同一訴訟程序，
  亦應賦予被告得利用本訴之訴訟程序就其對原告的請求，
  要求法院審判的機會。

4.何謂『禁止不利益變更』原則與『禁止利益變更』原則？

    97年度上易字第976號，
    按民事訴訟法第450條規定
    「第二審法院認上訴為有理由者，
    應於上訴聲明之範圍內，為廢棄或變更原判決之判決。」
    是第二審法院原則上限於上訴提出之不服聲明範圍內，
    得變更原判決之判決，
    若對造未提起上訴，則不得將原判決為對上訴人不利益之變更，
    此為不利益變更禁止原則。

  在處分權主義的前提下，第二審法院之審理，
  應以當事人聲明不服原判決之部分為限。
  除被上訴人提起上訴或附帶上訴外，
  第二審法院不得為與原判決更不利於上訴人之判決。
  此謂不利益變更之禁止的原則。
  反之，上訴人所未聲明不服之敗訴的部分，
  第二審法院即使認為原判決不當，亦不得為上訴人有利的變更，
  稱禁止利益變更原則。
