第二次作業
（繳交日期：100年06月11日該科上課前）

1.試述『鑑定人』與『證人』之功能上的異同。

親身經歷事實

    證人係陳述其親身經歷事實之人，
    是故不具替代性，因此得命拘提(303)，
    證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，
    不得作為證據。(刑訴160)

特定知識經驗

    鑑定人係就鑑定事項具專門知識經驗者(328)，
    故得報告本於特定知識經驗所得知一般性法則，
    或於具體案例中適用該法則之意見或判斷之人。

    鑑定人就鑑定事項具專門知識經驗者，通常不只一人，原則上可替換。
    故不得拘提鑑定人(329)。


    鑑定人為法院的輔助者，同樣有迴避的適用（200） 

鑑定人：鑑定人為法院之輔助機關，法院不受鑑定意見之拘束。

鑑定人：
乃報告基於特定知識經驗所得知一般性法則，
或具體案例中適用該法則的意見或判斷之人°。

鑑定人VS.法官
  乃法院的輔助者，同樣有迴避的適用（200） 

鑑定人VS.證人
  鑑定人具專業知識，故有資格條件限制°

  對照160與206Ⅱ，鑑定人陳述專業「意見」，證人陳述見聞「事實」 °
證人之義務：
到場義務(無正當理由不到場可處3萬元以下罰鍰)、陳述義務、具結義務(拒絕義務之免除:絕對之免除事由有: 1.未滿16歲 2.因精神障礙不解具結意義及其效果 ; 相對免除(得拒絕證言)之事由: 民訴307)
307:得拒絕證言之事由: 有一定之身分關係、有利害關係(足生財產上之直接損害)、有秘密義務。


2.試述『撤回訴訟』與『捨棄』、『認諾』之異同。

均本於當事人主義

    本於當事人主義，故捨棄、認諾與撤回訴訟等行為，
    均由當事人意思表示為要件， 
    惟被告已為本案之言詞辯論，撤回訴之全部或一部，應得其同意。(262)

行為者不同

    捨棄及撤回同專屬於原告之訴訟行為(262)，而認諾為被告之訴訟行為。

內容不同

    向法院表示不再請求法院為判決之意思，為訴之撤回，
    捨棄、認諾則為當事人對訴訟標的之處分。

效力不同

    捨棄、認諾會使法院以該當事人敗訴之判決終結訴訟(384)，
    而訴經撤回者，視同未起訴，
    惟於本案經終局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴(263)。

言詞辯論之必要性不同

    捨棄、認諾須於言詞辯論時為之(384)，
    而訴之撤回原則須於判決確定前以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之(262)。

三、何謂『請求之基礎事實同一』？何謂『反訴』？

四、何謂『禁止不利益變更』原則與『禁止利益變更』原則？
