民事訴訟法第一次平時作業

1.

1.1.當事人能力

具該能力者，其具備成為民事訴訟程序主體之資格，
並受訴訟判決而改變其法律上權利義務者。

1.2.訴訟能力

具該能力者，其有能力從事訴訟程序，
並能負擔他人程序所產生之後果之資格。

1.3.訴訟能力欠缺效果

無訴訟能力之人所為之訴訟行為，無效。
此制度旨在保護於心智未臻能為在訴訟中保護自已之當事人。

2.
2.1.訴訟種類

訴訟種類包含下列三種：

2.1.給付之訴

給付之訴指原告請求被告為特定給付，

其內容包括：
給付特定金額，如原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」
給付特定物
作為或不作為
為特定意思表示：ex.命被告認領非婚生子女


給付之訴，是原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」、
「被告應將○○土地返還原告」之給付命令之判決之訴訟。

給付之訴，又分「現在給付之訴」、「將來給付之訴」。

「現在給付之訴」，是指所請求之給付之期限均已屆至之訴訟。
換言之，現在給付之訴判決之基準點，係履行期屆至。
縱使法院在訴訟中已調查清楚，讓債權人獲得給付判決確定後，
仍然不可能強制執行，仍應認為請求有理由，
因為能否執行是另一個問題（ 19 上1733 判例），
法院只要判斷原告之給付請求權是否存在而已。

將來給付之訴是相對於現在給付之訴的觀念，
當事人在本案的言詞辯論終結時，已有權利或損害的發生，
是為現在給付之訴，在嚴格訴之利益的觀點下，
將來給付之訴是否有預為起訴的利益，是有爭論的。
但基於擴大紛爭解決一次性的考量下，民事訴訟法第二四六條規定，
原告在有預為請求之必要時，得提起將來給付之訴。使當事人得免反覆提起訴訟，
節省當事人追求實體利益時的勞費，兼顧當事人的程序利益。
本案原告請求法院所判決之給付，皆非於言詞辯論終結前，損害已全部發生，
因此應屬將來給付之訴

「將來給付之訴」，民訴法第246 條：「請求將來給付之訴，以有預為請求
之必要者為限，得提起之」。所謂「以有預為請求之必要者為限」，
指在言詞辯論終結時，雖無應履行狀態，
惟限於具有求為將來給付基礎之資格，並有預先取得給付判決之必要，
始有訴之利益（肆一）。

2.2.確認之訴

確認之訴， 
是原告要求法院為如同「確認原告對○ ○ 不動產之所有權存在」、
「確認被告持有原告簽發○○之本票之本票債權不存在」般之確認宣告判決之訴訟。

雖然原告得請求確認之對象，並沒有特別之限制，
在法律明文上僅有民訴第247條第1、2 項，定有抽象的提起確認之訴之條件。

法條規定之得要求確認之對象「法律關係」，種類上並沒有限制。「事實」，
則是依經驗法則，判斷其得否成為確認之對象，不能以「法律之適用」判斷之。
確認之對象，還要注意到：原則上是以現在法的紛爭，不包括過去的法律關係
或事實，然仍有例外（本章肆一）。至於將來之法律關係或權利，
是否得為確認之對象，則有爭論，通說及實務均持否定說。

確認之對象，只要有確認之利益，不限於原告與被告間的法律關係，
他人間之法律關係亦可可提起之訴訟

一般而言，原告之權利或者法律的地位，目前存在著不安或是危險，而有
必要除去時，認為有確認之利益，如被告只有主張債權之存在，原則上要認為
對原告有不安，並有危險，換言之，有確認之利益。易言之，如以成為確認之
對象為適當、有即時確認之利益、確認訴訟為手段為妥當時，
可認為有確認之利益（本章肆一）。

確認之利益之有無，
並為判斷確認之訴之當事人適格要件是否具備之基準。

2.3.形成之訴

形成之訴，是原告要求法院為如同「准原告與被告離婚」、
「被告公司於○○年○月○日所開之股東會中○○之決議，應予撤銷」
般之權利或法律關係變動（發生、消滅、變更）判決之訴訟。

得提起形成訴訟之原告，
須有形成訴權（形成權的行使，依當事人的意思表示為之，
稱為單純形成權；然若干形成權的行使，須提起形成之訴，
而由法院作成形成判決，學說上稱為形成訴權或裁判上之形成權）。
由於是以判決變更既存（現在正存在）之法狀態，故稱形成之訴。

由於形成權行使之效果，將現有法律關係或權利、義務發生變動，影響甚大，
故原則上應有法律特別規定，但仍有雖無成文的實體私法，
透過法解釋賦予形成權者，例如確定經界訴權、
違約金債務人於無從由債權人提起之訴訟中由法院酌減時之違約金酌減訴訟。
形成之訴之勝訴，就其權利關係應為如何之變動，視個別不同之形成權或
形成原因而定。
又，形成訴訟中有「本質＝非訟、形式＝訴訟之訴訟形態」者，並非純粹
的訴訟事件，實質上存有行政權作用的性質，由法院自由裁量（稱自由裁量，
指基於合理的理由為裁量）以為裁判（裁量的判斷），實質上具有非訟事件的
性質，而因種種理由，將實質上為非訟事件，形式上以民事訴訟來解決之訴訟，
稱作「形式上的形成訴訟」或「形式的形成訴訟」。形式上的形成之訴，因實
質上是非訟事件，法院可不受當事人聲明之拘束，法院可用最妥當、最適切的
方法裁量，不受當事人之拘束，確定之後形成新的法律關係，如此裁量意味著
訴訟只是形式上的意義，故謂之為「形式上的形成之訴」。
關於形式上的形成之訴之代表性例，如以下事例之確定經界之訴。
事例甲購買某區段13 地號土地建屋居住。之後，乙購買鄰地之14 地號土地，甲認為兩地
號土地之經界線為ｃｄ連線，乙則主張兩筆土地經界線為ａｂ連線，兩人互不相讓，無法
解決（如下圖）。（取材自日本最高裁判所平成７年３月７日判例）
此例甲如欲以訴訟解決，應如何為訴訟上之請求？如甲以提起確認訴訟，
則乃請求確認其對ａｂｃｄ連結線內土地之所有權存在，或可解決，然將因ｃ
ｄ為兩地經界線之舉證，非常困難，且若敗訴確定，將因確認訴訟之本案判決
確定，有既判力（第8 章壹二）。
如果將確定經界之訴，與私的所有權分離，非請求確認所有權，而僅是要
求確定相鄰土地間之不明之公的經界線，則經界線並非權利，亦非法律關係，
自不能成為確認訴訟之確認對象；而且，相鄰兩地如有決定經界線之必要，其
經界線一旦確定，所有權所及範圍之問題亦迎刃而解。因此，受理確定經界訴
訟之法院，不受當事人聲明、主張之拘束，即不受處分權主義、辯論主義（
第6 章壹、貳），以及上訴審不利益變更禁止原則（第9 章貳三4 ）等一般
訴訟原則之限制，得本於調查之結果，依職權定正當適切之雙方不動產之經界
(90 台上868 判決)，並因判決形成判決所確定之經界。例如，上例法院判決「確
定原告所有13 地號土地與被告所有14 地號土地之經界線為附圖所示之ａｃ連
接線。」，亦無不可，若甲提起上訴，第二審法院若認經界線以ｂｄ連接線始為
適切，將第一審判決廢棄，改判決為「確定上訴人所有13 地號土地與被上訴人
所有14 地號土地之經界線為附圖所示之ｂｄ連接線。」，亦屬合法。
如上所述之確定經界訴訟，以判決在相鄰地不明區域中確定出新經界線，
雖形式上是經訴訟程序以判決之方式創設之，然決定經界線之基準，卻非依法
律之規定，而是由法院依其職權決定之，實質上非本來意義之確認訴訟或形成
訴訟，其法的性質屬非訟事件，故通說及實務均認為係「形式上的形成訴訟」。
相同之情形，尚有分割共有物訴訟，因其應受判決事項之聲明（民訴第244
條第1 項第3 款）只要表明請求共有物分割即可，無需為具體的內容，法院亦
不受當事人聲明分割方法之拘束（ 68 台上3247 判例），並因判決確定形成分割
之法的狀態，
