訴之撤回之效力
--------------

– 訴訟法上效果

  * 視同自始未起訴(263I)

    – 故訴訟繫屬自始消滅，如已經終局判決者，該判決亦失其效力。

    – 例外：主參加訴訟、反訴(263I)、中間確認之訴等具有獨立性質之訴訟，
            則不受影響

  * 另行起訴之禁止(263II)

    – 適用範圍：263II所謂「本案判決」，
                係指訴訟標的經法院做成審理判斷者而言。

    – 例外：
      * 非本案判決情形：因此不包括因當事人適格或權利保護必要欠缺
                        所為駁回原告之訴之訴訟判決，
                        以及因起訴欠缺合法要件所為之駁回裁定。

      * 本案判決嗣後消滅：於發回更審後所為之撤回，因原終局判決已被廢棄，
                          其本案判決已不存在，
                          故無263II另行起訴禁止規定之適用。

      * 撤回前於訴訟程序中所為發生實體法上效果之行為之效力存續問題
        – 指撤回起訴前，當事人於訴訟程序中所為發生
          實體法上效果之行為(如契約之解除、催告、抵銷、和解、
          權利之拋棄等行為)，其實體法上效果是否因撤回而受影響？
          原則視該行為在訴訟法上性質而定
          * 學說爭議：私法行為說、訴訟行為說、兩行為併存說、
                      一行為兩性說
          * 結論：原則須個別判斷。如催告、契約解除之效力，
                  可認為不受訴之撤回影響(併存) 說；
                  但訴訟上抵銷，則受影響(兩性說)。

  * 訴訟費用仍由原告負擔

– 實體法上效果

  * 因起訴所生之實體法上效果(如時效中斷、期間遵守、惡意擬制等)，溯及喪失。
