五、舉證責任：
法院就當事人間有爭執之事實，斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，仍無法依自由心證判斷事實之真偽時，須將事實真偽不明之不利益歸屬於當事人之一造，即舉證責任之分配。易言之，如果最後事實不清楚，「敗訴之不利要歸給誰？」即舉證責任分配之問題。惟究應如何分配舉證責任，通說係採「法律要件事實分類說」(特別要件說)，並於不公平之狀況配合「危險範圍說」以茲調整。
(一)舉證責任之分配：我國民事訴訟法277，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。但依其情形顯失公平者，不在此限。
1.法律要件事實分類說(通說及實務見解所採)：
法律要件事實分為四種：
(1)權利發生要件事實：即構成要件事實。由主張權利存在之人就權利發生要件事實負舉證責任。
(2)權利消滅要件事實：如清償、免除之事實。由主張權利不存在之人負權利消滅要件事實舉證責任。
(3)權利排除要件事實：如先訴抗辯權之事實。由主張權利不存在之人負權利排除要件事實舉證責任。
(4)權利障礙要件事實：如欠缺行為能力之事實。由主張權利不存在之人負權利障礙要件事實舉證責任。
2.危險範圍說：待證事實若為當事人之配之生活範圍內者，即由其負舉證責任。例如醫療責任難期被害人提出證據，即應予以調整，此一規定有助於貫徹當事人武器平等原則。

EX:車禍事件，甲告乙民184，甲說：「乙開車有過失。」乙說：「我沒有過失！」
Step1：找出要考的事實(一正一反者)--> 「乙開車有無過失」
Step2：將事實放入訴訟標的中檢驗是否為構成要件。
　　　若為構成要件：即「權利發生要件事實。
　　　若不是構成要件：即「消／排／障要件事實」。
Step3：套用法律要件事實分類說，「權利發生要件事實」，由主張權利存在之人負舉證責任。「消／排／障要件事實」，由主張權利不存在之人負舉證責任。


六、證明之妨礙
當事人因妨礙他造使用，故意將證據滅失、隱匿或致礙難使用者，顯然違反誠信
原則，法院得審酌情形認定他造關於證據之主張或依該證據應證之事實為真實，
以示制裁。易言之，兩個效果分別為：

1.法院可直接認定該證據主張為真。

2.法院可認定應證事實為真。

依民訴222自由心證，法官擇一適用。

EX:甲告乙醫生過失使用A藥導致甲失明，乙醫生消滅所有病例資料。
1.法院可直接認定病歷上有出現A藥(該證據主張為真)。
2.法院可直接認定乙醫生有醫療過失(應證事實為真)。

證據調查程序
一、證據調查範圍：原則上以當事人聲明之證據為法院調查之範圍。
二、人證：證人、鑑定人、當事人
※證人之義務：
到場義務(無正當理由不到場可處3萬元以下罰鍰)、陳述義務、具結義務(拒絕義務之免除:絕對之免除事由有: 1.未滿16歲 2.因精神障礙不解具結意義及其效果 ; 相對免除(得拒絕證言)之事由: 民訴307)
307:得拒絕證言之事由: 有一定之身分關係、有利害關係(足生財產上之直接損害)、有秘密義務。
※鑑定人：鑑定人為法院之輔助機關，法院不受鑑定意見之拘束。
※當事人：重點有三：
1. 當事人文書提出義務的範圍：當事人於訴訟中曾經引用、他造依法律規定得請求交付或閱覽、為他造之利益而作、商業帳簿、就與本案訴訟有關之事件所作。(第344條第一項)
2. 當事人文書提出拒絕權：涉及隱私、業務秘密。(第344條第二項)
3.當事人違反提出命令之效果：(1)法院可直接認定該文書主張為真。(2)法院可認定文書應證事實為真。


三、物證：書證、勘驗
文書之實質證據力由法院依自由心證判斷之。
勘驗：法官親自感知。
