8.抵押權法律關係 189

擔保物權
用益物權
抵押權
抵押人
抵押物
優先受償權
法定抵押權
從物
殘餘物
天然孳息
法定孳息
代位物
拍賣
流抵契約
併附拍賣
次序議與
次序拋棄
最高限額抵押權
原債權之確定
一定法律關係
從屬性
不可分性
代位性


第九章 婚姻與夫妻法律關係 211

身分法
民法親屬編
婚約
解除婚約
強迫履行
聘金
公開儀式
證人
禁婚親
重婚
婚姻之撤銷
婚姻之無效
溯及既往
往所
同居義務
夫妻財產制
法定財產制
分別財產制
婚前財產
婚後財產
婚姻關係存續
法定財產關係消滅
自由處分金
剩餘財產
兩願離婚
裁判離婚
離婚登記
監護
惡意遺棄
不堪同居之虐待
膽責費


第十章 公寓大廈管理條例法律問題 224

公寓大廈
區分所有
專有部分
共用部分
約定專用部分
約定共用部分
區分所有權人會議
住戶
管理委員會
管理負責人
管理服務人
規約
公共基金


第十一章 保證的法律關係 249

保證契約
主債務人
債權人
保證人
從屬性
最高限額保證
職務保證
對保
先訴抗辯權
代位權
共同保證
連帶保證
自用住宅放款
消費性放款
足額擔保
保全程序
加速條款

提前支付條款是指債券契約上的一項規定，說明在債券到期之前，一個允許債權
人在特定情況下，如債務人無力償債、破產或違約時，要求償還全部餘額的條款
。風險投資中常用於雇用協議中的條款，允許雇員提前與分期到位安排的進度執
行部分和所有的股票期權，一般在企業被收購的時候可以採用這一條款。

比如約定如果債權人破產，合同便立即到期，還有，在分期償還貸款的合同中約
定，一旦債務人不償還一期債務，那麼全部債款就立刻到期並要被償還。

人事保證
僱用人
受僱人
職務上之行為
告知義務


12.票據的法律關係 274

匯票:

  稱匯票者，謂發票人簽發一定之金額，委託付款人於指定之到期日，無條
  件支付與受款人或執票人之票據。

本票:

  稱本票者，謂發票人簽發一定之金額，於指定之到期日，由自己無條件支
  付與受款人或執票人之票據。

支票

  稱支票者，謂發票人簽發一定之金額，委託金融業者於見票時，無條件支
  付與受款人或執票人之票據。

發票人

受款人

付款人

記名背書

  特定背書。又稱記名背書，此種背書既有出讓人簽名，又指明瞭受讓人是誰，但
  無“僅付”、“不得轉讓”等字樣。如背書人在匯票背面簽字，寫明“付給×××（被背
  書人名稱）的指定人”等。如此背書的匯票可以連續多次背書和支付，多次轉讓
  ，甚至可以在市場上無限轉讓下去。

空白背書

  空白背書。又稱不記名背書，即背書人在匯票上只有簽名，不寫付給某人，即沒
  有被背書人。空白背書的匯票憑交付而轉讓。即空白背書的第一齣讓人背書簽字
  後，可多次在市場上流通，直到最後一個受益人，而勿須在匯票背面註明流通過
  程中的其他出讓人和受讓人。

回頭背書

  指以背書人之前的票據債務人為被背書人的背書，屬於特殊轉讓背書。

  回頭背書最大的特點是：被背書人僅限於票據上已有其姓名或名稱為限，即票據
  上的原債務人成了票據債權人，一身集債權人、債務人兩個角色。依據民法原理
  ，當債權債務混同時，可因混同而消滅。但是在票據法上卻不適用，儘管背書人
  與被背書人合為一體，背書人與被背書人之間的權利義務關係並不消滅，仍然存
  在。那麼為什麼混同原則在票據法上不適用呢?這主要是由於票據本身的特性決
  定的。票據是流通證券，流通方式沒有什麼限制，票據可以流通到任何人手裡，
  包括原債務人，如果在票據流通回原債務人手中時使票據的債權債務關係消滅，
  勢必縮短了票據的流通過程，不符合票據流通的特性；況且，原債務人取得票據
  後再將票據流通出去，繼續發揮票據的信用功能，對當事人並無不利，因此法律
  沒必要對此加以限制。

背書連續

  背書連續是指在票據轉讓過程中，轉讓匯票的背書人與受讓匯票的被背書人在匯
  票上的簽章依次前後銜接。即第一次背書轉讓的背書人是票據上記載的收款人，
  前次背書轉讓的被背書人是後一次背書轉證的背書人，依次前後銜接，最後一次
  背書轉讓的被背書人是票據的最後持票人。

  背書連續的涵義有多種界定，一些學者的研究認為，背書連續僅以形式上連續有
  效的背書存在為前提，至於實質上該背書是否有效，再所不問。但是，也有研究
  表明，不僅形式上，而且實質上也連續的背書，才能被認為是真正連續的有效背
  書。應當說，因為存在所謂的背書連續，所以各背書在形式上必須是有效的。如
  果某一背書因為形式上的欠缺而無效，則按照票據文義性的理解，此時票據背書
  便不再具有連續性。因此，對各個背書只要求其形式上有效，而不要求其在實質
  上一定有效。例如，盜取票據的人偽造背書使其在形式上完備，那麼也應認為該
  票據背書的連續性；在依代理方式而背書的情況下，無論代理人是否存在代理權
  ，都不影響背書的連續。所以，在判斷是否存在背書連續上，應該僅依票據上的
  記載進行純粹形式上的判斷，而不能依據票據上表現不出來的事實進行判斷。

背書人 vs 被背書人

  背書是一種票據行為，是票據轉讓的一種重要方式。背書是由持票人在匯票背面
  簽上自己的名字，並將匯票交付給受讓人的行為。這裡的持票人稱為背書人，受
  讓人稱為被背書人。

  通過背書方式轉讓匯票的主要目的是要在轉讓人和受讓人之間建立起權利義務關
  係。作為轉讓人的背書人一旦在匯票上簽名，他就要承擔以下兩項義務：

   (1)須對包括被背書人在內的所有後來取得該匯票的人保證該匯票必將得到承
      兌或付款。

   (2)須保證在他以前曾在該匯票上簽名的一切前手的簽字的真實性和背書的連
      續性。背書連續，是指在票據轉讓中，轉讓匯票的背書人與受讓匯票的被背書人
      在匯票上的簽章依次前後銜接。

  背書人是被背書人的債務人，被背書人是背書人的債權人。


擔當付款人

  擔當付款人是指出票人在付款人之外，記載一個代付款人實際付款的人，
  換言之，就是付款人的代理人。如果出票人出票時沒有記載，
  付款人在承兌時也可記載，出票人已經記載的，付款人可變更之。

預備付款人

  預備付款人也稱需要時的代理人(referee in case of need)，匯票出票人和背
  書人指定在匯票發生退票時參加承兌和參加付款的人。即匯票遭到拒絕承兌或拒
  絕付款時，持票人作成拒絕證書後先不行使追索權，可向預備付款人請求參加承
  兌或付款。預備付款人在匯票中預先指定，不必經持票人同意。預備付款人一般
  是付款地的人，但在英國可以是非付款地的人，預備付款人可以是一人，也可以
  是數人。

發票日

到期日

見票即付

  即期票據是指見票即付的商業匯票。持票人得隨時提示付款，由出票人見票付款
  的票據；一般適用於應收賬款的收回。 如支票及見票即付的匯票、本票。

  票據按能否立即兌付．分為即期票據和遠期票據。即期票據見票即付，遠期票據
  則須到指定的付款日期到期時才兌付。

承兌

  票據承兌是指匯票的付款人承諾負擔票據債務的行為。承兌為匯票所獨有。匯票
  的發票人和付款人之間是一種委托關係，發票人簽發匯票，並不等於付款人就一
  定付款，持票人為確定匯票到期時能得到付款，在匯票到期前向付款人進行承兌
  提示。如果付款人簽字承兌，那麼他就對匯票的到期付款承擔責任，否則持票人
  有權對其提起訴訟。

承兌人

參加承兌

  參加承兌是匯票遭到拒絕承兌而退票時，非匯票債務人在得到持票人的同意下，
  參加承兌已遭拒絕承兌的匯票的一種附屬票據行為。其目的是阻止持票人在票據
  到期前追索，維護票據債務人的信譽。

  參加承兌行為的人，稱為參加承兌人。按《日內瓦統一法》，參加承兌人可以是
  除付款人及擔當付款人以外的任何人包括已經是票據債務人的出票人、背書人或
  保證人。參加承兌人作參加承兌後，並不是像承兌人那樣成為主債務人，持票人
  在到期日仍應先向付款人提示付款，遭拒付時，才向參加承兌人要求付款，參加
  承兌人則應明付票款。

保證

    保證是指保證人和債權人約定，當債務人不履行債務時，保證人按照約定履行債
    務或者承擔責任的行為。

參加付款

    參加付款是指在票據不獲付款、持票人尚未行使第二次權利(追索)時，其他人要
    求付款的行為。參加付款與參加承兌的目的和作用相同。


追索權

    票據追索權又稱償還請求權，是指持票人在提示承兌或提示付款，而未獲承兌或
    未獲付款時，依法向其前手請求償還票據金額及其他金額的權利。

    依追索權發生的不同情況，分為期前追索權、期後追索權和再追索權。

    期後追索權：是指在票據到期時，持票人因不獲付款而得進行追索的權利。

    再追索權：是指被追索人在履行了自己的追索義務，向追索人償還追索金額後，
    得向其前手追索義務人進行追索的權利。

期前追索

    期前追索權：是指在匯票上所載的到期日到來之前，因發生到期付款的可能性顯
    著減少的情況，而得進行追索的權利。

提示

  提示票據是指持票人向票據義務人或者關係人出示票據，請求對方為一定的行為
  。在我國《票據法》上，提示分兩種：提示承兌、提示付款。所謂提示承兌，是
  指遠期匯票的持票人向票載付款人出示票據，請求對方在票據上表示待票據到期
  日願意無條件支付票據金額；所謂提示付款，是指各種票據的持票人向票據主義
  務人或關係人出示票據請求對方支付票款。

  提示票據既是行使票據權利的方式，也是保全票據權利的方式。票據是完全有價
  證券，票據權利人在行使票據權利時，必須向票據債務人出示票據，否則不發生
  票據權利行使的效果。當票據權利人在法定的時間內為票據提示而遭到拒絕時，
  即可以行使對其前手的追索權。如果票據權利人在法定的時間內未向票據債務人
  提示票據，就會喪失對其前手的追索權。

拒絕證書

  拒絕證書又稱為拒付書，它是一種證明票據被拒付的正式文件。

保付支票

  保付支票為了避免出票人開空頭支票，收款人或持票人可以要求付款行在支票上
  加蓋“保付”印記，以保證到時一定能得到銀行付款。

  支票受款人取得支票後往往並不立即向付款銀行提現，但為確定支票付款的真實
  性，或為增強支票的流通能力，就將支票轉往付款銀行，請求保付。支票一經付
  款銀行保付，付款責任就由保付銀行承擔，發票人和背書人等均不再負責任。這
  種支票與銀行本票性質基本相同。同時，銀行保付的支票金額必須在存款餘額或
  透支限額以內，如有超過，法院將對保付銀行處以罰款。此外，銀行在保付支票
  的同時，應將支票所載金額由存款帳戶內划出，轉入保付帳戶，以保證能按約付
  款。

平行線支票

  劃線支票是指由出票人、收款人或代收銀行在支票上划上兩條橫跨票面的平行線，
  這種支票只能用於銀行轉帳， 不能提取現金， 以防支票遺失被冒領。(139)

強制執行

第十三章 公司經營之法律關係 300

獨資
合夥
商業
公司
法人
自然人
無限公司
兩合公司
有限公司
股份有限公司
有限責任
無限責任
信用出資

    所謂信用出資是指股東將其個人的信用,由公司進行營利性的使用,並以此抵
    作出資。

勞務出資

    勞務出資是指股東以精神上的勞務作為出資取得股東身份。

發起人
資本額
章程
發起設立

    發起設立又稱“單純設立”或“同時設立”，是指由發起人共同出資認購全部股份，
    不再向社會公眾公開募集的一種公司設立方式。發起設立股份有限公司可以採用
    原企業改製設立、新建設立或有限責任公司依法變更的形式。

    在實行法定資本制的國家，有限公司和股份公司的設立均應採用此種方式。
    發起設立是歐洲大陸國家及其他大陸法系國家廣泛採用的做法。採用發起設立方
    式組建的股份有限公司，只能在發起人範圍內籌集股本金，設立公司時的股東都
    是發起人，所以最初的董事、監事只能在發起人中選任。

募集設立

    募集設立又稱“募股設立”或“漸次設立”，是指發起人認購公司首期發行的部分股
    份，其餘部分通過向社會公開募集而組建股份有限公司的方式。

    在實行授權資本制的國家，股份有限公司可採用此種方式設立。

公司籌備處

授權資本制

    所謂授權資本制是指公司設立時，雖然要在公司章程中確定註冊資本總額，但發
    起人只需認購部分股份，公司就可正式成立，其餘的股份，授權董事會根據公司
    生產經營情況和證券市場行情再隨時發行的公司資本制度。根據授權資本制的要
    求，首先，公司章程既要載明公司的註冊資本又要載明公司成立之前第一次發行
    的股份資本。其次，在授權資本制下，註冊資本、發行資本、實繳資本、授權資
    本同時存在，但各不相同。最後，發起人只需認購併足額繳納章程所規定的第一
    次應發行的股份數，公司即可正式成立。客觀來講，授權資本制並非十全十美，
    同法定資本制一樣，也有其明顯的優缺點。授權資本制的立法意圖主要在於刺激
    人們的投資熱情和簡化公司的設立程式，更多地體現了“個人本位”的價值觀念。

法定資本制

    法定資本制是指公司在設立時，必須在章程中對公司的資本總額作出明確規定，
    並須由股東全部認足，否則公司不能成立。這種資本制度的目的就是防止空殼公
    司的設立，使公司在成立時就有承擔責任的最低財產。大陸法系國家一般都是實
    行法定資本制。

    在實際的經濟活動中，法定資本制也存在一定的弊端。首先，資本確定原則要求
    公司在設立時就一次收足大量資本，這使公司設立變得困難；其次，公司在設立
    之初，由於經營活動尚未完全開展，可能導致資本的積壓閑置；第三，由於公司
    資本在設立一次發行認繳完畢，而在公司未來經營中如需增加資本時，又不可避
    免地會遇到繁瑣的增資法律程式。為有利於經濟的發展，在現代公司資本立法中
    ，一些國家不再嚴格恪守這些原則，而是吸收英美法系國家創立的授權資本制。

以債作股

    公司法修正草案放寬重整公司「以債作股」規定，已有多家問題企業有意採取「
    以債作股」方式，紓減財務負擔，部分債權銀行也評估中，財政部對此則持保留
    態度。 

    財政部高級官員說，以債作股方式在重整中常見，一般債權換股權相當合適，銀
    行不是以經營生產事為主，以銀行債權換股權，並不太適合，目前各國對銀行轉
    投資非金融事業也都持謹慎態度。 

股份

    股份(shares)是股份公司均分其資本的基本計量單位，對股東而言，
    則表示其在公司資本中所占的投資份額。股份包括三層涵義：

　　    1、股份是股份公司一定量的資本額的代表。

    　　2、股份是股東的出資份額及其股東權的體現。

    　　3、股份是計算股份公司資本的最小單位，不能再繼續分割。

    股份是構成公司資本的最小的均等的計量單位。把公司資本分給為股份，所
    發行的股份就是資本總額。

股票
普通股
特別股
記名股票
無記名股股票
股票發行

股份轉讓

    股份轉讓是指股份的持有人和受讓人之間達成協議，持有人自願將自己所持有的
    股份以一定的價格轉讓給受讓人，受讓人支付價金的行為。股票轉讓還可進一步
    細分為記名股票轉讓與非記名股票的轉讓、有紙化股票的轉讓和無紙化股票的轉
    讓等[1]。

    股份轉讓是通過股票的轉讓而實現的。股票轉讓是指股票所有人把自己持有的股
    票讓與他人，從而使他人成為公司股本的行為[2]。

業務經營人

負責人

代表人

    法定代表人是指依法代表法人行使民事權利，履行民事義務的主要負責人（如：
    工廠的廠長、公司的董事長等）。

    《中華人民共和國民事訴訟法》第49條規定：法人由其法定代表人進行訴訟
    ；其他組織由其主要負責人進行訴訟。

    法定代表人有權直接代表本單位向人民法院起訴和應訴，其所進行的訴訟行為，
    就是本單位（或法人）的訴訟行為，直接對本單位（或法人）發生法律效力。法
    定代表人與法人的代表是有一定區別的，代表人的行為不是被代表人本身的行為
    ，只是對被代理人發生直接的法律效力，而法定代表人的行為，就是企業、事業
    單位等本身的行為。

經理人

忠實義務

    董事忠實義務是指董事在執行公司業務時所承擔的以公司利益作為自已行為和行
    動的最高準則，不得追求自己和他人利益的義務。對於董事忠實義務之理論基礎
    ，兩大法系國家的公司法均作出了規定。在英美公司法中，董事忠實義務源於董
    事的代理人和受信托人的地位，這是由英美判例法確認的。在大陸法系國家（包
    括我國臺灣地區，下同），董事之忠實義務源於董事之受任人地位。《日本商法
    》第２５４（３）條規定，董事與公司間的關係從有關委任的規定。我國臺灣公
    司法第１９２（２）條亦規定：公司與董事間關係……依民法關於委任之規定。董
    事作為公司的受任人，應承擔傳統民法所規定的受任人之義務，即有積極的為委
    任人之利益處理委任事務，不得在處理委任事務時追求自己的或第三人的利益之
    義務。《瑞士債務法》第３９８條規定：受任人須忠實地處理事務。《日本商法
    》第２５４條之三亦規定：董事負有為公司忠實執行其職務的義務。

14.繼承的法律問題 330

繼承人
被繼承人
親等
遺產
代位繼承
應繼分
喪失繼承權

繼承回復請求權

    本法第 1146 條規定：
    「繼承權被侵害者，被害人或其法定代理人得請求回復之。」

    此為我國繼承法上
    關於繼承財產受侵奪時法律上特予以真正繼承人得就受侵占之遺產一次請求，概
    括回復之特別保護規定；惟真正繼承人基於當然繼承原則乃為遺產之所有權人，
    其就遺產本得基於所有權人地位行使本法第767條所有物返還請求權之權利；
    又無權占有之遺產若無權占有人(通常為僭稱繼承人)占有該動產已逾五年者，
    是否亦可
    對真正繼承人主張民§768時效取得以拒絕返還？就民法§1146與物權篇規定間之
    相互關連，學說上有不同見解，就此概念，特有加以澄清之必要。

公同共有
連帶責任
限定繼承
拋棄繼承
公示催告
遺贈
分割遺產
擔保責任
債務之扣還
贈與之歸扣
遺產管理人
剩餘遺產
特留分
