
1.請自下列四個主題中選擇任何一項：
(1)法律行為與代理；
(2)勞資糾紛；
(3)侵權行為與損害賠償；
(4)房東與房客的租賃糾紛，自報章雜誌報導、
法院判決、司法或行政解釋、期刊論文資料中採摘一個案例或生活實例，
並，說明：
(1)此一案例中最主要的法律問題或爭論點為何?
(2)該法律問題、爭論點或相關的法律條文，在教材中何處有提及或說明?
(3)有關此項問題或爭論點，在您選擇的案例中，適用法律的人(如:法官、律師、主管機關等)，是如何主張解決該問題?
如何適用與解釋相關的法律條文?
(4)您同意他們的意見嗎?
(5)為什麼?

請在作業中詳細說明您的主張、意見與法律依據。

我選擇臺灣花蓮地方法院民事判決99年度訴字第27號之裁判書作為案例，
此案例為當事人因過失傷害案件，
原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件。

其爭論點如下：

1.1.醫療費用爭執：

1.1.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭點如下：

  原告主張因其在本件車禍發生前未有喉嚨聲帶不適之症狀，
  故併請求耳鼻喉科之門診費用；
  被告則認其中耳鼻喉科之看診費用1,181元部分，
  無法證明與車禍事故有因果關係，故予以否認之外，
  其餘費用均不再爭執。

此爭點主要法律問題為喉嚨聲帶不適之症狀與車禍事故之間因果關係是否存在。

1.1.2.該法律問題、爭論點或相關的法律條文，在教材中何處有提及或說明?

1.1.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之判斷如下：

  查原告因喉嚨聲帶肌肉萎縮前往慈濟醫院耳鼻喉科就診，
  經診斷為「萎縮性聲帶炎」，此並非98年7月8日所受上頷竇骨折所致，
  有慈濟醫院之病情說明書可稽，
  故原告此部分費用支出與本件車禍發生所致之傷勢無關，應予剔除。

法官以慈濟醫院之病情說明書證明喉嚨聲帶不適之症狀與車禍事故之間
不存在因果關係。

1.1.4.您同意他們的意見嗎?為什麼?

不同意，醫學成因複雜，且目前醫學已逐漸發現當身體一部分嚴重受損時，
身體其它部分及心理都會受到影響，且原告上頷竇骨折，
顯示其頭頸部受過嚴重傷害，應會連帶影響到聲帶，
以一家醫院之說明書心證無因果關係，似不妥。

原告若能證明其在本件車禍發生前未有喉嚨聲帶不適之症狀，
應可推定喉嚨聲帶不適之症狀應與車禍事故有因果關係。

1.2.增加生活費用支出爭執：

1.2.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭論點如下：

  原告另主張其因本件車禍受有胸部肋骨、右肩胛骨骨折，
  躺臥時胸肩向外擴展致生撕裂之痛楚，
  因而購置涼椅以側臥姿供休息睡眠之用，
  請求被告給付涼椅費用999 元，並提出統一發票為證，
  被告則以此涼椅非屬醫療所必要，而否認原告此部分之請求。

  原告另主張原配戴之眼鏡於本件車禍中毀損，
  經重新配製後支出12,000元，請求被告予以賠償，
  並提出統一發票、照片為證。
  被告則認應予折舊，僅同意於6,000 元範圍內為給付。

此爭點主要法律問題為涼椅是否屬醫療所必要，且毀損眼鏡是否應予折舊。

1.2.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之判斷如下：

  經查，原告所購買之涼椅固非醫療過程所必要，
  但該涼床確有助於原告減輕疼痛，有慈濟醫院病情說明書可稽，
  原告既係為減輕平躺時上開傷勢撕裂之疼痛，
  而撙節購買較低價之涼椅，自無不准之理。
  ...
  查眼鏡為不具可替代性之物品，若欲重新配置，即需支出與配置時相同之金額，
  且依原告提出附卷之照片顯示，
  原告原配戴之眼鏡已因鏡片刮損及鏡框扭曲變形，
  無法再為利用，不具殘餘價值。
  而原告原配戴之眼鏡，鏡框訂價為 9,900元、鏡片訂價6,000元，
  與重新配製之眼鏡，鏡框訂價5,800 元、鏡片定價12,000元，
  實際售價12,000元，新舊二付眼鏡價格相當，
  原告重配眼鏡並無額外利得之情形，
  有寶島眼鏡行出具之證明書可參，故本院認此部分無須折舊，
  原告請求之全額應予照准。

法官以慈濟醫院之病情說明書及原告主訴該涼床確有助於減輕疼痛，
准原告所求。

法官先說明眼鏡為不具可替代性之物品，若欲重新配置，
即需支出與配置時相同之金額，
次說明原告新舊二付眼鏡價格相當，重配眼鏡並無額外利得之情形，
准原告所求。

1.2.4.您同意他們的意見嗎?為什麼?

同意，按損害賠償之立法目的在於填補被害人之損害，
所以若無額外利得下且加害人能力所及範圍內，
應盡量填補被害人損害。

1.3.勞動能力減損：

1.3.1.主要法律問題或爭論點?

  原告主張其受有右肩無法負重僅能從事輕便工作之傷害，
  迄今右手肌肉萎縮仍無法施力，影響右肩功能甚鉅，
  若依「脊柱遺存顯著畸形或顯著運動障害」
  勞動力減損比率採七級殘障等級69.21%計算，
  其於98年7月8日事故發生時年齡54歲，依法定退休年齡65歲計算，
  尚可工作約11年，以原告向國稅局申報之月薪17,280元為計算基礎，
  扣除複式霍夫曼係數中間利息後，則原告得請求勞動能力減損1,232,800 元。
  被告則以原告主張之殘廢係「肩胛骨遺存顯著畸形」，
  屬第13級之殘廢，其勞動能力之減損非如原告所主張之69.21%等語置辯。

原告及被告對勞動能力之減損之主張不同。

1.3.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

  經查，原告傷勢所受之障害，經由醫師專業判定，
  認符合勞工保險殘廢給付標準表第56項「肩胛骨遺存顯著畸形」，
  此有慈濟醫院病情說明書可參（本院卷一第162、166頁反面），
  被告雖執以該項所稱「遺存顯著畸形」，係指脫衣後，
  由外部可以察知因骨折（含缺損）所致之明顯變形者而言，
  而從原告提出之上半身照片並未發現明顯變形，
  故應不符合該項殘廢給付標準云云。
  然從原告上半身之照片可見（本院卷一第100 頁），
  其左右肩之高度明顯不同，且原告經骨科門診追蹤，
  其肩胛骨變形癒合，影響右肩功能，
  終生無法從事負重之工作，已由醫師專業判定有上開障害之事實，
  被告否認醫師專業判定，洵無可採。
  又原告原於97、98年間任職於承耀企業有限公司，該公司係經營門窗建材批發、
  門窗安裝工程、磁磚、衛浴設備買賣、
  水電建材及五金建材買賣等業務，此有原告各類所得扣繳暨免扣繳憑單、
  綜合所得稅各類所得資料清單（本院卷一第81至83頁）、
  上開公司基本資料查詢表可稽（本院卷一第11 1頁），
  是原告原係從事負重之工作，然原告於車禍後，因肌肉力量減損，
  已無法從事負重之工作，
  除據慈濟醫院查覆本院在卷（本院卷一第 166 頁反面病情說明書），
  並據原告提出診斷證明書為證（本院卷一第174 頁），
  堪信原告確因本件車禍事故造成勞動能力減縮之損害。
  本院審酌原告受有前揭傷勢，終身僅能從事輕便工作，
  已大幅限制原告選擇職業之自由，且不若正常人之工作能力，
  根據勞工保險殘廢給付表第56項
  「鎖骨、胸骨、肋骨、肩胛骨或骨盤骨遺存顯著畸形者」，屬第13級殘廢等級，
  依各殘廢等級喪失或減少勞動能力比率表所示喪失勞動能力程度為23.07%。
  再原告為44年7 月20日出生之人（參本院卷一第206 頁戶籍謄本），
  本件車禍98年7月8日發生後，
  距原告於109年7月20日屆勞動基準法所定退休年齡之日，尚可工作11年，
  依原告提出之扣繳憑單所示原告於車禍前每月申報薪資為17,280元，
  扣除複式霍夫曼係數中間利息後，
  則原告得請求勞動能力減損損失410,933元，
  原告於此數額之請求應予准許，逾此範圍之請求，應予駁回。

1.4.未來復健（含交通）費用部分：

  原告主張其在可預見之將來，必須每個月定期進行復健，
  以減緩右肩肌肉不斷萎縮徵狀、緩解不定時劇烈疼痛之輾
  轉難眠、季節交替時如蟻啃咬撕裂心肺般酸楚之苦，每月
  固定開支5,600元（復健掛號費200元、復健交通費：12×
  200元＝2400元、復健治療費：12×250元＝3000元），再
  依台灣地區男性97年簡易生命表可知，原告現年55歲，以
  平均餘命25.24 歲計算，每年復健須支出67,200元，扣中
  間利息後之未來復健費用為1,071,448元。被告則以99年4
  月23日慈濟醫院復健科之函覆，原告治療期間約需半年至
  一年，故否認原告有終生復健之需要。

1.4.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

  查原告因右側肩關節活動度受限，依一般治療進程，
  自病發起日起約需治療半年至一年期間，
  但實際情形需視病患主訴而定，
  此有慈濟醫院99年4月23日病情說明書可參，
  而原告目前仍持續有接受復健治療，
  亦有復健科治療同一療程卡可憑，
  且原告於99年9月7日經門診追蹤，肩胛骨變形癒合，影響右肩功能，
  終生不能負重，有診斷證明書事證，
  可知原告傷勢無法完全復原，該遺存傷勢未來伴隨之肌肉酸痛徵狀，
  有賴復健緩解不適，故原告主張未來仍有復健（含交通）費用支出，
  應屬合理。

  本院認原告右肩之傷勢已無法復原，終其一生有復健之需求，
  且其復健僅能遲緩惡化情形，隨其年紀增長因肌肉萎縮及骨頭退化愈形仰賴復健，
  依目前原告復健之頻率即每週3次，
  每次復健費用250元，
  及兩造均不爭執每次掛號費支出
  100元及每次往返住家與醫院間花費交通費200元計算，
  原告每年復健須支出67,200 元。
  再原告現年55歲，
  依內政部最近期公布之98 年度臺閩地區簡易生命表所示，
  男性平均餘命為25.33 年，
  原告請求未來25年復健費用扣除中間利息後為 1,071,448 元...應予准許。

1.5.精神慰撫金部分：

  原告主張被告自98年7月肇事迄今，
  不僅未曾親自出面慰問原告傷勢復原情形，
  連最簡便之電話關懷亦無，取而代之，
  係委由保險公司人員於歷次調解及開庭過程百般刁難，
  質疑原告醫療單據、財產等損失不實，
  迄今未獲付任何之賠償，原告因訴訟而痛苦與日俱增，
  且另須面對後遺症諸如：
  1.終身右肩肌肉及右肩胛骨持續性痠痛。
  ...
  6.喉嚨常因乾、痛引發咳嗽，且妨礙吞嚥，須隨身攜帶潤喉噴劑，苦不堪言。
  另原告車禍受傷後，造成運動量嚴重不足，導致血糖升高
  ...
  身心俱疲精神壓力倍增，實難以言喻，
  請求被告給付精神慰撫金235萬元。

1.5.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

  本院查，本件車禍之發生，原告無任何肇事因素，
  被告則有未注意左後方來車之安全距離，
  且未讓行進中之車輛優先通行之肇事原因，
  台灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見亦同此認定。

  而原告因本件車禍受有右側第3至第6肋骨骨折...
  嚴重影響生活品質。
  被告卻於車禍發生後未予關懷慰問及賠償任何分文，
  原告除受有身體苦痛，尚須負擔立即之醫療、復健、交通等費用支出，
  無益是雪上加霜。

  而原告為專科畢業，原擔任五金行安裝、搬運建材之工人，
  另有在會計事務所內兼差，
  依本院職權調取所得資料顯示其於97年度所得收入352,619元，
  名下財產3,849,789元；

  被告則係高中畢業，職業為警察，
  依本院職權調取所得資料顯示其於97年度所得899,695元，
  名下財產 537,695元。
  本院斟酌上開情形，認原告請求精神慰撫金於150萬元核屬允當，
  逾此範圍，則屬過高，應予駁回。


