民事訴訟法第一次平時作業
------------------------

教師姓名：張秉正
學生姓名：張簡稜剛
學號：992900270
寄交日期：1000409

1.試說明何謂當事人能力?何謂訴訟能力?訴訟能力欠缺的效果為何? (25%)

1.1.當事人能力

具該能力者，其具備成為民事訴訟程序主體之資格，
並受訴訟判決而改變其法律上權利義務者。

例如地政士公會若設有代表人者，是否可提出返還租賃物之訴？

查依本法第40條規定：
「非法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力。」
故地政士公會具備當事人能力，可提出返還租賃物之訴。

1.2.訴訟能力

具該能力者，其有能力從事訴訟程序，
並能負擔他人程序所產生之後果之資格。

1.3.訴訟能力欠缺效果

無訴訟能力之人所為之訴訟行為，無效。
此制度旨在保護於心智未臻能在訴訟中保護自已之當事人。

2.試說明依照我國民事訴訟法，訴訟的種類有那些?並請各舉一個實例 (25%)

2.1.訴訟種類

現行通說認為訴訟種類包含下列三種：

2.1.給付之訴

給付之訴指原告請求被告為特定給付。

給付之訴，又分「現在給付之訴」、「將來給付之訴」。

「現在給付之訴」是指所請求之給付期限均已屆至之訴訟。
換言之，現在給付之訴判決之基準點，係履行期屆至。

民訴法第246條規定：
「請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之」。

所謂「以有預為請求之必要者為限」，
指在言詞辯論終結時，尚無應履行狀態，
且限於當事人於本案言詞辯論終結時，已有權利或損害之發生，
並有預先取得給付判決之必要，始有訴之利益。

給付之訴例子如原告要求法院如同「被告應給付原告○○元」之訴。

2.2.確認之訴

確認之訴，原告要求法院確認某項法律關係存在於否之訴訟。

民訴法第247條規定
「提起確認之訴，原告須有確認之利益。」

原告之權利或者法律地位，目前存在著不安或是危險，
而有必要除去時，則應認為有確認之利益。

如被告雖只主張債權之存在，
但原告認為有不安，並有危險，就有確認之利益。

原告得請求確認之對象，不限於原告與被告間的法律關係，
他人間之法律關係亦可提起訴訟

確認之訴例子如原告要求法院為如同
「確認原告對○ ○不動產之所有權存在」之訴。

2.3.形成之訴

形成之訴，是原告要求法院為對權利或法律關係作變動判決之訴訟。

得提起形成訴訟之原告，須有形成訴權。

形成權的行使，依當事人的意思表示為之，稱為單純形成權；
然若干形成權的行使，須提起形成之訴，
而由法院作成形成判決，學說上稱為形成訴權或裁判上之形成權。

由於是以判決變更既存之法狀態，故稱形成之訴。

原則上形成之訴應有法律特別規定，
但仍有雖無成文的實體私法，透過法解釋賦予形成權者，
例如確定經界訴權。

形成之訴例子如原告要求法院為如同
「准原告與被告離婚。」、
「被告公司於○○年○月○日所開之股東會中○○之決議，應予撤銷。」

3.說明何謂訴訟利益?起訴時，訴狀必需記載的事項有那些? (25%)

3.1.訴訟利益

訴訟利益，乃指惟有值得利用國家之裁判機關以解決紛爭之利益及必要性。

「訴訟標的」是當事人間私法紛爭有直接影響之具體權利或法律關係，
始有訴之利益；

因此，不生法律效果之單純事實（證書真偽之確認除外，參本法第247條）、
契約未簽訂前關於契約條款之勸告意見之爭執、宗教教義當否之爭執等，
均欠缺訴之利益。

3.2.起訴時，訴狀必需記載的事項有那些?

依本法第244條規定，起訴時，訴狀必需記載的事項如下條列：

3.2.1.當事人及法定代理人

復依民訴法第116條規定，訴狀應記載之當事人及法定代理人的項目如下：

3.2.1.1.

當事人姓名及住所或居所；
當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。

3.2.1.2.

有法定代理人、訴訟代理人者，
其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。

3.2.1.3.

書狀內宜記載當事人、
法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年月日、
職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、
電話號碼及其他足資辨別之特徵。

3.2.2.訴訟標的及其原因事實
	
應受判決事項之聲明及其原因事實。

例如「原告(即債權人)執有被告(即債務人)所簽發如附表之支票○張，
詎屆期因存款不足而遭退票，經屢次催討仍置之不理。
為此檢附支票及退票理由單，狀請判決如訴之聲明，以維權益。」

3.2.3.應受判決事項之聲明。

即請求法院就原告所主張之訴訟標的及其原因事實，為如何判決之內容及其範圍。

該聲明例子如下：
「被告應給付原告新臺幣○○○元及附表所示之利息。」、
「訴訟費用由被告負擔。」

4.試說明何謂辯論主義以及言詞辯論的必要性。 (25%)

4.1.何謂辯論主義？

辯論主義之內容可簡化為以下三原則：

4.1.1.主張責任

當事人在辯論中所未主張之事實，法院不得做為裁判之基礎。
換言之，事實必須由當事人主張。

例如，在返還消費借貸訴訟中，法院認定消費借貸存在，
被告如未為系爭消費借貸「已清償」之主張（抗辯），
法院不得為系爭消費借貸已清償之認定而判決原告敗訴。

4.1.2.自認之拘束力

此原則之內容包括
「當事人所未爭執之事實，法院即應以該不爭執之事實為判決之基礎」、
「訴訟上之自認，對於法院有積極的拘束力」、
「有關自認之事實，排除法院之認定權，即使依證據調查及全辯論意旨，
有與自認事實相反之心證，仍應以自認事實作為裁判基礎，
並且以該事實為前提裁判」。

例如，於返還消費借貸訴訟中，
原告主張「曾將系爭借款100萬元交付被告」，
被告亦承認「自原告處受領100萬元」，
即使法院依所得證據認「原告實際上未曾交付被告100 萬元之可能性極高」，
仍必須認定被告有自原告處收受100萬元之事實。

4.1.3.職權調查證據之禁止

法院調查證據，應由當事人聲明證據並表明應證事實，
此即辯論主義之第三原則，簡言之，職權調查證據之禁止。

至於證據無論由何造當事人提出，
法院因當事人一方聲請調查證據之結果，
非僅是為聲請調查之一方，對造亦得要求作為證據資料，
只要證據調查完畢，即不能撤回證據聲明。

4.2.言詞辯論的必要性

言詞辯論的必要性，是指法院作出之裁判是否本於當事人之言詞辯論為之，
若裁判本於言詞辯論者，稱為「必要之言詞辯論」。
反之若裁判不須經由言詞辯論者，任由法院自由裁量者，
稱為「任意之言詞辯論」。

本法第221條規定：
「判決，除別有規定外，應本於當事人之言詞辯論為之。」

由上可知，
本法關於判決程序，原則上採取「必要之言詞辯論」，
若不經由言詞辯論而逕行判決，其判決違法。

本法第234條規定：
「裁定得不經言詞辯論為之。
裁定前不行言詞辯論者，除別有規定外，得命關係人以書狀或言詞為陳述。」

由上知本法關於裁定程序，原則上採取「任意之言詞辯論」，
是否行言詞辯論，由法院斟酌之。

惟法律規定不得行言詞辯論者，仍不得為之。

如本法第234條規定：
「法院應不訊問債務人，就支付命令之聲請為裁定。」

裁定支付命令之聲請，對債務人不得行言詞辯論。
