社會生活與民法第二次作業
------------------------
繳交日期：100年06月12日該科上課前

1.預售屋買賣和成屋買賣有什麼不同？買賣雙方各有何應該注意的要件？

2.在不動產仲介中常有斡旋金及訂金的不同約定，法律性質上各有何意義？
  對買賣雙方的保障為何？

3.請說明最高限額抵押權之意義，及與普通抵押權之區別所在

  最高限額抵押權(債權浮動)：

    目前最常用的設定方式，
    指擔保一定期間內發生的不確定債權，在約定期間內，
    只要不超過設定的額度就可以再借出來而不用再重做設定的動作，
    最大的優點是提高了買賣雙方的便利性，
    但最大的特性就是在未到此約定的期間時，
    就算還完款仍然可以不做塗消的動作。

  普通抵押權(債權固定)：

    普通抵押權目前較為少見，這是擔保已經發生的債權，
    這就是指你確實向某人或某銀行借了錢然後拿房屋去抵押的狀況，
    如果到時還不出來就可以聲請拍賣抵押物來求償。

    普通抵押權的特性是在債務消除後就會消滅，
    也就是說還完錢他就一定就得塗消，
    但如果要再借款就必須重新設定。

4.區分所有、專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用部分的意義為何？
  有何不同？

  區分所有：
    指數人區分一建築物而各有其專有部分，
    並就其共用部分按其應有部分有所有權。

  專有部分：
    指公寓大廈之一部分，具有使用上之獨立性，且為區分所有之標的者。

  共用部分：
    指公寓大廈專有部分以外之其他部分及不屬專有之附屬建築物，
    而供共同使用者。

  約定專用部分：
    公寓大廈共用部分經約定供特定區分所有權人使用者。

  約定共用部分：
    指公寓大廈專有部分經約定供共同使用者。

5.何謂「連帶保證」？與一般保證最大不同為何？

  民法第七百四十五條規定：
  「保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
  對於債權人得拒絕清償 」，這就是保證人的先訴抗辯權，
  所謂「先訴」，就是先向債務人起訴並強制執行的意思，
  如果保證人拋棄這項權利，待債務人不履行時，
  債權人即可請求保證人清償，保證人不得再行主張先訴抗辯權。

  保證債務之所謂「連帶」，係指保證人與主債務人負同一債務，
  對於債權人各負全部給付之責任者而言，連帶保證與普通保證不同，
  連帶保證人不能主張先訴抗辯權，一旦在契約上簽名作保是連帶保證，
  則將來債務人不履行債務時，
  債權人可以不告主債務人而直接向連帶保證人請求償還，
  因此保證契約內用不著寫明「保證人願意拋棄先訴抗辯權」，
  只要有「連帶保證」字句，同樣可以達到債權人想要的目的。
