
1.請自下列四個主題中選擇任何一項：
(1)法律行為與代理；
(2)勞資糾紛；
(3)侵權行為與損害賠償；
(4)房東與房客的租賃糾紛，自報章雜誌報導、
法院判決、司法或行政解釋、期刊論文資料中採摘一個案例或生活實例，
並，說明：
(1)此一案例中最主要的法律問題或爭論點為何?
(2)該法律問題、爭論點或相關的法律條文，在教材中何處有提及或說明?
(3)有關此項問題或爭論點，在您選擇的案例中，適用法律的人(如:法官、律師、主管機關等)，是如何主張解決該問題?
如何適用與解釋相關的法律條文?
(4)您同意他們的意見嗎?
(5)為什麼?

請在作業中詳細說明您的主張、意見與法律依據。

我選擇臺灣花蓮地方法院民事判決99年度訴字第27號之裁判書作為案例，
此案例為當事人因過失傷害案件，
原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件。
其爭論點如下：

1.1.醫療費用爭執：

1.1.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上此爭點如下：

  原告主張因其在本件車禍發生前未有喉嚨聲帶不適之症狀，
  故併請求耳鼻喉科之門診費用；
  被告則認其中耳鼻喉科之看診費用1,181元部分，
  無法證明與車禍事故有因果關係，故予以否認之外，
  其餘費用均不再爭執。

此爭點主要法律問題為喉嚨聲帶不適之症狀與車禍事故之間因果關係是否存在。

1.1.2.該法律問題、爭論點或相關的法律條文，在教材中何處有提及或說明?

1.1.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之判斷如下：

  查原告因喉嚨聲帶肌肉萎縮前往慈濟醫院耳鼻喉科就診，
  經診斷為「萎縮性聲帶炎」，此並非98年7月8日所受上頷竇骨折所致，
  有慈濟醫院之病情說明書可稽，
  故原告此部分費用支出與本件車禍發生所致之傷勢無關，應予剔除。

法官以慈濟醫院之病情說明書證明喉嚨聲帶不適之症狀與車禍事故之間
不存在因果關係。

1.1.4.您同意他們的意見嗎?為什麼?

同意，

1.2.增加生活費用支出爭執：

1.2.1.主要法律問題或爭論點?

裁判書上爭論點如下：

  原告另主張其因本件車禍受有胸部肋骨、右肩胛骨骨折，
  躺臥時胸肩向外擴展致生撕裂之痛楚，
  因而購置涼椅以側臥姿供休息睡眠之用，
  請求被告給付涼椅費用999 元，並提出統一發票為證，
  被告則以此涼椅非屬醫療所必要，而否認原告此部分之請求。

  原告另主張原配戴之眼鏡於本件車禍中毀損，
  經重新配製後支出12,000元，請求被告予以賠償，
  並提出統一發票、照片為證。
  被告則認應予折舊，僅同意於6,000 元範圍內為給付。

1.2.3.適用法律的人，是如何主張解決該問題?

裁判書上法官之判斷如下：

  經查，原告所購買之涼椅固非醫療過程所必要，
  但該涼床確有助於原告減輕疼痛，有慈濟醫院病情說明書可稽，
  原告既係為減輕平躺時上開傷勢撕裂之疼痛，
  而撙節購買較低價之涼椅，自無不准之理。
  ...
  查眼鏡為不具可替代性之物品，若欲重新配置，
  即需支出與配置時相同之金額，且依原告提出附卷之照片顯示，
  原告原配戴之眼鏡已因鏡片刮損及鏡框扭曲變形，
  無法再為利用，不具殘餘價值。
  而原告原配戴之眼鏡，鏡框訂價為 9,900元、鏡片訂價6,000元，
  與重新配製之眼鏡，鏡框訂價5,800 元、鏡片定價12,000元，
  實際售價12,000元，新舊二付眼鏡價格相當，
  原告重配眼鏡並無額外利得之情形，
  有寶島眼鏡行出具之證明書可參，故本院認此部分無須折舊，
  原告請求之全額應予照准。


    左後方來車之安全距離，且未讓行進中之車輛優先通行之過
    失，為肇事原因，原告就本件車禍無肇事因素。原告因本件
    車禍受有右側第3至第6肋骨骨折、右側肩胛骨粉碎性骨折、
    前額撕裂傷、兩側上頷竇骨折及右前臂、右臂、左膝、右膝
    多處擦傷等傷害，為被告所不爭執（本院卷一第141 頁），
    並有台灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3569號起訴書、
    本院96年度交易字第76號刑事判決（本院卷一第5至7頁）可
    憑，堪信為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項
    、第193條第1項、第195條第1項前段分別定有明文。被告不
    法侵害原告之權利，已如前述，則原告依上開規定，請求被
    告負損害賠償責任，洵屬有據。茲就原告請求之各項賠償應
    否准駁，分述如後：

    5.勞動能力減損：
      原告主張其受有右肩無法負重僅能從事輕便工作之傷害，
      迄今右手肌肉萎縮仍無法施力，影響右肩功能甚鉅，若依
      「脊柱遺存顯著畸形或顯著運動障害」勞動力減損比率採
      七級殘障等級69.21%計算，其於98年7月8日事故發生時年
      齡54歲，依法定退休年齡65歲計算，尚可工作約11年，以
      原告向國稅局申報之月薪17,280元為計算基礎，扣除複式
      霍夫曼係數中間利息後，則原告得請求勞動能力減損1,23
      2,800 元。被告則以原告主張之殘廢係「肩胛骨遺存顯著
      畸形」，屬第13級之殘廢，其勞動能力之減損非如原告所
      主張之69.21%等語置辯。經查，原告傷勢所受之障害，經
      由醫師專業判定，認符合勞工保險殘廢給付標準表第56項
      「肩胛骨遺存顯著畸形」，此有慈濟醫院病情說明書可參
      （本院卷一第162、166頁反面），被告雖執以該項所稱「
      遺存顯著畸形」，係指脫衣後，由外部可以察知因骨折（
      含缺損）所致之明顯變形者而言，而從原告提出之上半身
      照片並未發現明顯變形，故應不符合該項殘廢給付標準云
      云。然從原告上半身之照片可見（本院卷一第100 頁），
      其左右肩之高度明顯不同，且原告經骨科門診追蹤，其肩
      胛骨變形癒合，影響右肩功能，終生無法從事負重之工作
      ，已由醫師專業判定有上開障害之事實，被告否認醫師專
      業判定，洵無可採。又原告原於97、98年間任職於承耀企
      業有限公司，該公司係經營門窗建材批發、門窗安裝工程
      、磁磚、衛浴設備買賣、水電建材及五金建材買賣等業務
      ，此有原告各類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜合所得稅各類
      所得資料清單（本院卷一第81至83頁）、上開公司基本資
      料查詢表可稽（本院卷一第11 1頁），是原告原係從事負
      重之工作，然原告於車禍後，因肌肉力量減損，已無法從
      事負重之工作，除據慈濟醫院查覆本院在卷（本院卷一第
      166 頁反面病情說明書），並據原告提出診斷證明書為證
      （本院卷一第174 頁），堪信原告確因本件車禍事故造成
      勞動能力減縮之損害。本院審酌原告受有前揭傷勢，終身
      僅能從事輕便工作，已大幅限制原告選擇職業之自由，且
      不若正常人之工作能力，根據勞工保險殘廢給付表第56項
      「鎖骨、胸骨、肋骨、肩胛骨或骨盤骨遺存顯著畸形者」
      ，屬第13級殘廢等級，依各殘廢等級喪失或減少勞動能力
      比率表所示喪失勞動能力程度為23.07%。再原告為44年7
      月20日出生之人（參本院卷一第206 頁戶籍謄本），本件
      車禍98年7月8日發生後，距原告於109年7月20日屆勞動基
      準法所定退休年齡之日，尚可工作11年，依原告提出之扣
      繳憑單所示原告於車禍前每月申報薪資為17,280元，扣除
      複式霍夫曼係數中間利息後，則原告得請求勞動能力減損
      損失410,933元｛計算式：17280×12（1年12個月）×8.0
      0000000（即11年別單利複式霍夫曼係數）×23.07% （減
      少勞動能力比率）＝410933元（元以下4捨5入｝，原告於
      此數額之請求應予准許，逾此範圍之請求，應予駁回。
    6.未來復健（含交通）費用部分：
      原告主張其在可預見之將來，必須每個月定期進行復健，
      以減緩右肩肌肉不斷萎縮徵狀、緩解不定時劇烈疼痛之輾
      轉難眠、季節交替時如蟻啃咬撕裂心肺般酸楚之苦，每月
      固定開支5,600元（復健掛號費200元、復健交通費：12×
      200元＝2400元、復健治療費：12×250元＝3000元），再
      依台灣地區男性97年簡易生命表可知，原告現年55歲，以
      平均餘命25.24 歲計算，每年復健須支出67,200元，扣中
      間利息後之未來復健費用為1,071,448元。被告則以99年4
      月23日慈濟醫院復健科之函覆，原告治療期間約需半年至
      一年，故否認原告有終生復健之需要。查原告因右側肩關
      節活動度受限，依一般治療進程，自病發起日起約需治療
      半年至一年期間，但實際情形需視病患主訴而定，此有慈
      濟醫院99年4月23日病情說明書可參（本院卷一第122頁）
      ，而原告目前仍持續有接受復健治療，亦有復健科治療同
      一療程卡可憑，且原告於99年9月7日經門診追蹤，肩胛骨
      變形癒合，影響右肩功能，終生不能負重，有診斷證明書
      事證（本院卷一第174 頁），可知原告傷勢無法完全復原
      ，該遺存傷勢未來伴隨之肌肉酸痛徵狀，有賴復健緩解不
      適，故原告主張未來仍有復健（含交通）費用支出，應屬
      合理。本院認原告右肩之傷勢已無法復原，終其一生有復
      健之需求，且其復健僅能遲緩惡化情形，隨其年紀增長因
      肌肉萎縮及骨頭退化愈形仰賴復健，依目前原告復健之頻
      率即每週3次，每次復健費用250元（參本院卷二第8-12頁
      復健科治療費之收據），及兩造均不爭執每次掛號費支出
      100元及每次往返住家與醫院間花費交通費200元計算（本
      院卷一第141頁），原告每年復健須支出67,200 元（參上
      開計算式）。再原告現年55歲，依內政部最近期公布之98
      年度臺閩地區簡易生命表所示，男性平均餘命為25.33 年
      ，原告請求未來25年復健費用扣除中間利息後為1,071,44
      8 元｛計算式：67200×15.00000000（即25年別單利複式
      霍夫曼係數）＝0000000元（元以下4捨5入｝，應予准許
      。
    7.精神慰撫金部分：
      原告主張被告自98年7 月肇事迄今，不僅未曾親自出面慰
      問原告傷勢復原情形，連最簡便之電話關懷亦無，取而代
      之，係委由保險公司人員於歷次調解及開庭過程百般刁難
      ，質疑原告醫療單據、財產等損失不實，迄今未獲付任何
      之賠償，原告因訴訟而痛苦與日俱增，且另須面對後遺症
      諸如：1.終身右肩肌肉及右肩胛骨持續性痠痛。2.右手無
      法進行丟、甩及提重物等運動，且手臂伸展範圍受限。3.
      右肩疼痛難耐，一晚最少起身二至三次，且無法側右睡姿
      ，睡眠品質不佳。4.稍微運動胸口即會悶痛且會喘。5.因
      車禍受有兩側上顎竇骨折併咬合不正之傷害，致生牙齒動
      搖，無法咬硬物及較韌性之食物，咀嚼困難等症狀，僅能
      以吞嚥方式進食。6.喉嚨常因乾、痛引發咳嗽，且妨礙吞
      嚥，須隨身攜帶潤喉噴劑，苦不堪言。另原告車禍受傷後
      ，造成運動量嚴重不足，導致血糖升高，於99年4 月經醫
      師檢查確定為罹患糖尿病，終身須依賴藥物控制血糖之漫
      長治療及終身活在糖尿病之四大併發症「腎病變、心血管
      疾病、末稍神經病變、視網膜病變」恐懼威脅陰影之下，
      身心俱疲精神壓力倍增，實難以言喻，請求被告給付精神
      慰撫金235萬元。本院查，本件車禍之發生，原告無任何
      肇事因素，被告則有未注意左後方來車之安全距離，且未
      讓行進中之車輛優先通行之肇事原因，台灣省花東區車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定意見亦同此認定（參本院卷一第
      231至233頁意見書）。而原告因本件車禍受有右側第3至
      第6肋骨骨折、右側肩胛骨骨折、前額撕裂傷及右前臂、
      右臂、左膝、右膝多處擦傷等傷害，現仍遺存肩胛骨變形
      癒合，右肩無法負重，牙齒咬合不正等後遺症（參本院卷
      一第123、174頁病情說明書、診斷證明書），嚴重影響生
      活品質。被告卻於車禍發生後未予關懷慰問及賠償任何分
      文，原告除受有身體苦痛，尚須負擔立即之醫療、復健、
      交通等費用支出，無益是雪上加霜。而原告為專科畢業，
      原擔任五金行安裝、搬運建材之工人，另有在會計事務所
      內兼差，依本院職權調取所得資料顯示其於97年度所得收
      入352,619元，名下財產3,849,789元（本院卷一第87、9
      至13頁）；被告則係高中畢業，職業為警察，依本院職權
      調取所得資料顯示其於97年度所得899,695元，名下財產
      537,695元（本院卷一第35、14至16頁）。本院斟酌上開
      情形，認原告請求精神慰撫金於150萬元核屬允當，逾此
      範圍，則屬過高，應予駁回。
    8.綜上，原告因本件車禍得請求被告賠償之項目及金額分別
      為：醫療（復健）費用43,402元、看護費用18,000元、增
      加生活費用支出20,898元、勞動能力減損410,933 元、未
      來復健（含交通）費用1,071,448元、精神慰撫金150萬元
      ，合計為3,064,681元。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付3,064,68
    1 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年12月11日起至清償日
    止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許；
    逾此範圍之請求，即屬無據，應予駁回。兩造各自陳明願供
    擔保，請准宣告假執行或免為假執行，經核無不當，其中原
    告亟須獲付賠償以負擔立即之醫療、復健、交通等費用支出
    ，爰各酌定如主文所示之擔保金額，各准予假執行及免為假
    執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，應併
    予駁回。

