案件內容
來電者表示:希望縣長不要放煙火了,花錢放煙火,不會在投票給他
不滿意今年施放煙火表演
不滿意今年施放煙火表演
來電者表示:為什麼今年煙火表演時間那麼少,以前時間很長,今年滿失望.
表示花蓮市復興新村66之1號,有母子租房子在這邊,兒子智能稍嫌不足,時常倒在路邊,嚇到來電者,兒子使用殘障車也怕破壞花圃,縣府社工來看一下就走,有許多問題看在眼裡,希望能解決,已困擾許久.
反應北濱公園沙灘排球燈不會亮,希望派人處理一下.(來電顯示:0977368817)
詢問迎曙光活動接駁車時間
反應跨年晚會歌星不會唱歌,演火時間短.
反應昨晚跨年晚會沒煙火表演
林恩婷小妹妹表示她11嵗,希望有人可以幫助她爸爸戒煙(約50多歲),她沒有媽媽~有一名乾媽叫黃秀美,電話0936-455614,希望後續相關單位協助處理.
表示吉安鄉東里一街及東海一街交叉處,有房屋施工造成噪音影響住家安寧,請相關單位協助勸導及處理.
"表示福町路夜市附近(六期重劃區)現場髒亂不堪,請有關單位儘速處理及後續回覆處理情形.

值班人員有電洽環保局總機,接聽先生表示無法確定何時有人員清理."
"表示有關重慶路及和平路口有管線開挖,請目前執行單位回覆是否符合施工規範及路平標準?
"
王先生表示該區為花蓮市國華里24鄰,以往報紙為自由時報,今早因未收到故打去自由時報花蓮分社,該社表示縣府自105年度起統一改為更生日報,王先生不解為何如此?請後續務必回電~
表示該區屬主力里15鄰,為何報紙改為更生日報?
來電表示昨日104.12.31發現鳳林警察分局箱型警務車停放至吉安鄉吉興路110號旁,請正式公文函覆說明原因理由.
來電表示該住家三樓屋簷轉角處有蜂窩請協助清理(地址:花蓮市豐村108之56號-十六股附近)
請環報局空污科說明電動環保車上路販賣前,安全係數管理機關為何單位?
"來電表示縣府所發放之夜市體驗卷,就讀於國風國中的孩子昨晚104.12.31至東大門夜市消費,所到之夜市攤商皆不收只要現金!請問縣長如何使用?
"
為何今日沒有收到聯合報?說改為更新日報為何?
"該區為玉里鎮國武里8鄰,今天遲未收到聯合報,請問是否有作業疏失問題?
"
請問為何12月份未收到租金補貼費用?(值班人員已有提供建設處都市計畫科專線)
為何今日沒有收到自由時報?
為何今日沒有收到自由時報?
為何今日沒有收到自由時報?
請問吉安村17鄰為何今日沒有收到自由時報?
北昌村自立路二段75巷20號前方有兩塊空地雜草叢生及週遭垃圾亂堆,請協助處理,另來電人表示為附近民眾,會時常經過看本府是否有處理.
為何今天沒有收到自由時報報紙?怎能強制改為更生日報?
"因下述原因導致無法摸彩及有獎徵答,且放費了錢.體力及時間:
活動的有獎徵答及摸彩沒有看見民眾身體狀況規定太死,因爬到美崙山去拿摸彩卷,當時人有點不舒服且不太能行走,後來工作人員叫了救護車,也有跟救護車說不敢去醫院,故應該針對民眾身體狀況作活動安排及有接駁車."
北昌村30鄰未收到自由時報報紙!
光復鄉光豐路24號,水管疑似破裂冒水,家裡沒水.
該單位屬中華派出所,因民眾拾獲小山豬,因派出所無法受理活體及保存,已請民眾先帶回,請有關單位協助告知後續處理方式.
為何今天未收到聯合報報紙?
有關重慶路380路附近道路修補工程為市公所(建設課)負責,該所表示已完工,請行研處正本通知花蓮市公所提供驗收人員姓名及職別,並副知本人(蕭先生).
"為何今日沒有收到自由時報?
"
為何今日未收到自由時報?怎能因為選舉而更改?
夜市消費卷根本無法使用~東大門夜市店家不收,將採取投訴途徑(蘋果日報)
吉安路一段與太昌路口路面修補及人孔蓋,是否符合施工規範及標準,請相關主管機關單位督促.
家住光復鄉成功街347號,表示有人要殺害她並且警察局不理會,要找縣長處理.
東大門夜市各省一條街,鳳林臭豆腐對面賣衣服廠商,物品佔用人行道阻礙通行,經告知後口氣不佳仍不改善
"花蓮市民權街221號
家有殤事,目前生活困頓,急須求助,請派員協助"
住家附近(新城鄉北埔村自助街)有惡臭,陳情多次均未改善,且環保局回覆不儘理想,請確實回覆
工作場所禁菸未落實,造成身體不適,建議嚇阻吸煙
花蓮市林森路273巷3弄19號後方建築工地於噪音管制期間施工,且工地違反多項工安規定,請派員稽查
花蓮市林森路273巷3弄19號後方建築工地於噪音管制期間施工,且工地違反多項工安規定,請派員稽查
花蓮市自立路二段30號飼養犬隻未盡管理責任,任憑大型犬追逐行人及車輛,常造成民眾恐懼,甚至發生意外,請相關單位派員勸導,請飼主加強管理以免意外發生
"申請人表示花蓮市重慶路與福町路因跨年活動道路髒亂，請有關單位儘速處裡。
"
"申請人為主意里第二鄰鄰長，表示報紙已經兩天沒有送到他家，請協助處理。
"
"榮正街271巷與國風21巷路口請消防局確認消防栓是否符合路平專案
"
申請人表示主商里第8鄰沒有收到報紙，且本來就有訂更生日報，如果105年改送更生日報就等同重複送報，請協助處理
"吉安鄉仁安里蔡村長表示南海五街靠海岸路旁有無車牌大卡車長期停放,影響用路安全，請派員協助處理。
"
"潘鄰長表示今年送報由聯合報改為更生日報，詢問訂報禮物是否還有。
"
檢舉違建-富里鄉東里村大莊路1號御皇米後方有加蓋違建，請相關單位處理
柯鄰長表示報紙未送達，請相關單位處理
羅山遊客服務中心廖先生來電表示羅山瀑布的道路上有黃土泥巴，加上下雨恐濕滑影響安全，請有關單位處理
林先生表示105年1月1日15時01分騎經家樂福新生橋附近機車左轉被警察開單，但是不知道該路段必須兩段式左轉，且警察開單的時候也有其他機車違規,質疑員警處理方式有瑕疵
雲門翠堤大樓(商校街2號)停車場出入口反光鏡被撞歪，影響行車安全，請相關單位協助修復。
中正中原路口以及中原路整條路不平，請路權單位於七日內函復是否符合施工規範及路平標準。
海岸路與民權三街路口及民權路南北向，請路權單位說明是否符合路平標準與施工規範，於七日內函覆。
民權路6-3號前路不平，已反映2-3個月未處理，請路權單位說明處理結果。
民生路35號中華電信前人孔蓋不符路平標準，請主管單位要求改善，七日內函覆。
民生民族路口福容飯店路旁雨水溝蓋設計不當，下方基座無橫隔基礎，有凹陷，請改善。
吉林路民權路交叉路口右側排水溝低於路面，不符路平標準，水溝蓋凹陷，設計不當，請改善。
港口路排水溝蓋不見，有公共危險之虞，請改善。
港口路旁髒亂，雜草叢生，請改善。
中華路414-6號側面蓋違建佔用防火巷，請有關單位協助。
港濱路往漁會方向，沒有水溝蓋且髒亂，請改善。
中美路315號及301-2號房屋修建中，有大量垃圾於路旁不雅。
中美路化道路人行道被佔用，請改善。
花蓮市中美路37號7-11門口騎樓長期有人霸佔,請相關單位協助處理
中福路172號新格飯店旁人孔蓋不符路平標準，請改善，已反映多次。
聖安宮連日放鞭炮，影響居民安寧。
聖安宮連日放鞭炮，影響居民安寧。
吉安鄉東里九街二號污水道工程造成排水不良，家中嚴重淹水，麻煩聯絡相關單位立即處理。
中山路612號1999賣場前面人行道磁磚破損，請有關單位協助處理。
自由街整條停車場未規劃出口處，導致車輛停放出入不便，建議有關單位設置出口。
美崙區中興路、化道路路燈不亮，已通知台灣電力公司處理,麻煩相關單位注意是否修繕完成。
建議秀林鄉幼稚園舉辦教育問題研討會，請有關單位協助
南濱公園正門口號誌故障，麻煩請有關單位協助處理。
花蓮市中美12街56號2樓，為什麼警察不公平對待。
"塌陷地點：國富七街17.19號前

查詢路平專案有規定下水道做完兩年內不能開挖，但未滿兩年就開挖，請因連日下雨，舖好的柏油塌陷6-7公分，請盡速處理。

"
新城鄉北埔村中興路53號前路燈不亮。
晚間(9:00左右)詢問花蓮市清潔隊有無提供放置垃圾地方，答詢人員態度不佳，請相關人員處理。
來電洽詢愛心乘車卡是否需要直接儲值才可搭乘或者直接搭乘。
新城鄉嘉里派出所接獲疑似性侵案，經社工人員曾苑真小姐(聯絡電話0932581002)評估本案，不符安置條件，但家屬執意本案須由社工協調安置，新成鄉嘉里派出所表示，本案有關社工派員部分由縣府相關單位入案辦理。
花蓮市福建街205號前有花蓮寬頻挖線溝放置鐵蓋,晚上常因為車子經過造成極大噪音困擾,晚上都不能睡覺,之前反應給花蓮寬頻公司但不予理會及處理,請縣政府儘快協助處理.
玉里鎮國武里第八鄰的鄰長報(原是聯合報，後改成更生報)，1/1-1/2有來，但1/3-1/4都沒來，請問是否有哪個環節出問題？
吉安鄉東昌村東里九街2號有污水地下道淹水至住家廚房(1樓),問題嚴重尚未解決,請儘快處理
豐濱鄉村民陳小姐今日前往豐濱鄉公所申請路燈業務，陳小姐表示承辦人員黃先生態度不佳，口氣很衝表示沒經費不能申請，陳小姐認為就是不了解申請手續才前往詢問，公務員態度需要這麼不佳嗎？
瓦斯補助還沒核撥下來
花蓮市福建街205號前有花蓮寬頻挖線溝放置鐵蓋,晚上車子經過造成噪音困擾
德安6街88號前及75號對面道路施工是否符合施工規範,路平專案,請單位說明
國民九街「13」號有台大製冰機造成低音污染，希望請建設科或相關單位盡速前往處理。
建議花蓮火車站前廣場設立地下停車場,之前有反應了,但是沒有下文,(請回文給他)
國民九街「15」號有台大製冰機造成低音污染，希望請建設科或相關單位盡速前往處理。
新城鄉北埔村光復路473號,玻璃纖維工程造成空氣汙染
花蓮東海六街東里11-15街路上有狗屍體
豐濱鄉三民路46號多戶停電
花蓮市中和街143號大樓前(新光電機)馬路污水處理得鐵蓋,晚上噪音干擾沒法睡覺(之前反應2次來處理但一樣很吵)
"本人今天從水璉大老遠跑到縣政府申請青年住宅,承辦人叫我從網路申請,我沒有電腦也不會用.根本不便民
"
陽光電城廁所很髒
中美路11號旁的空地(疑似為縣有地)，不但圍籬沒有圍好，還出現有人在那裡養羊的情況，請相關單位前往處理。
中美路11號旁的空地(疑似為縣有地)，不但圍籬沒有圍好，還出現有人在那裡養羊的情況，請相關單位前往處理。
反映原住民一條街熟食區(江順記牛排)客人座位區上的帳棚間縫隙過大，如遇下雨天會漏水，導致無法做生意，請相關單位儘速前往處理。
反映因身分證遺失，至花蓮市戶政事務所重新申請，卻礙於法規規定必須提供2年內之照片，照成諸多不便，且等待過程花費時間過長，希望能改善。但還是對在場的股長及服務人員態度表示很滿意，只是覺得規定可以修改。
之前曾利用過網路陳報民國路89及91號，因路面整修，導致積水，雖有人前往處理，說是自來水管破裂造成，但至今仍未改善，一到下雨天仍會積水，這次以電話方式通報，希望能請相關單位再次派人處理。
建議將燕子口徒步區旁的白線改成紅線，否則單行道兩旁再停上小客車的話，其他大型車輛就無法通行，容易造成塞車。
我的小孩在花崗國中任教，可他說薪水至今(1/4)仍未入帳，即使因為一些因素無法按時入帳，是不是應該也要先通知一聲。另外希望我們能像台東縣的做法一樣，他們的薪水是每個月的1日(無論是否為例假日)都會入帳。
吉安鄉的一位鄰長反映：鄰長報不應該由縣府統一改為更生報，應該是讓各個鄰長自由選擇。(來電者不願留下姓名與電話)
"位於花蓮市林政街5巷8號內一位80多歲老榮民
看護及保人都把老榮民長期所在屋內,老榮民半夜身上都是排泄物一直在屋內求救,該條巷子少有鄰居居住沒人可以幫他,他有氣喘及心臟病,如果沒有24小時看護很危險,請他的看護及保人不要把他鎖起來,讓他可以自行外出活動;另外請保人帶老人本人至醫院看醫生拿藥,而不是自行拿他的健保卡到醫院取藥回來!"
"今天聯合報沒有送來,卻送更生日報..
(鄰長住址:花蓮市民享四街13號)"
台開自行車步道(RT4411-1)附近的中華紙漿場常排放出惡臭的味道，以及七星潭的垃圾山也是。請改善！(來電者不願留下電話)
北濱地下道已經封起來了，那裡的紅綠燈是否能儘速作調整，否則會出現塞車的情況。
"張小姐反映吉安鄉北昌村北昌一街55號前有坑洞,路燈未亮
請派員處理"
反映吉安鄉吉興路圖書館旁路燈皆未亮請派員處理
王先生反映花蓮市林森路237巷1弄附近近日在辦理自來水錶汰換及管線工程,施工後之碎石傾倒於附近暗溝,恐造成日後淹水情形請人派員處理
民眾反映花蓮市國富七街19號水錶漏水,請相關單位轉知自來水公司派員處理.
鄰長報紙被改成更生日報
明義國小(自由街130號)路燈電纜外露.下雨天漏電
鄰長報紙被改成更生日報.什麼時候可以改回聯合報?
反映中央路730號2樓住戶改建，把公共設施封住，造成不便，建請相關單位儘速處理。
檢舉住宅區(吉安鄉太昌村明泰街)一樓開早餐店
尚至路與嘉南路上.保養廠門口地面漏水
"原自強夜市攤商投訴安置自強夜市攤商處理方式不公平，陳情人本身已申請，因資格不符被駁回，發現其他有資格不符者,也能申請到彩虹夜市攤位。(已反映多次,無接到縣府處理情形)
"
吉安鄉仁里橋上選舉旗幟影響行車安全,建請相關單位妥善處理。
昨日三十米路開通後,上面住戶(和興街80號).住家門口與道路約有20公分落差,雖有協助舖斜坡但車子仍無法出入.希望儘快與民眾聯絡處理
檢舉統帥飯店旁三民停車場未依花蓮縣公有停車場自治條例身障者停車收費標準方式收費
105.01.01已反映花蓮市中山路612號199商店前，人行道上瓷磚破裂，目前尚未改進。
明義里民光社區民光路410號到花工,被丟數十包垃圾.都只有派人去清掃卻未裝監視器.被丟垃圾情形已有兩三年
"水源村東方夏威夷改建成國際秀場夜總會.請問現在進度如何?
"
228紀念公園附近(敲鐘附近)，因電源箱故障，有時發出巨大聲響，造成干擾,建議請相關單位處理。
"中和街143號地下污水廠管線發出噪音.已多次反映.請儘快做處理
"
北濱步道雜草長的很高，多次反映未改善，希望相關單位儘速處理
花蓮市沙基拉雅街113巷12弄12號旁違法燒稻草，造成嚴重污染，請相關單位儘速處理
陳情人住中華路414-6號.做污水下水道旁防火巷弄問題.1/1已有環保局及建管科聯絡.但民眾要了解並追蹤進度.
"陳述本人為低收入戶.鄰居因此欺負他.拿石頭丟他,曾致電警局.警察不理,請求相關單位協助處理
"
"聖誕節至合歡山遊玩.在松雪樓用餐,覺得食物有問題,再次追蹤,請相關單位儘速回覆
(明天還會打電話至1999詢問辦理情形)"
"福田瀝青混泥凝土有限公司-香源路20號
民眾檢舉該公司，7月份之後已不得用作土資場
惟該公司仍利用夜間私下收取土方，且卡車行走間造成居民夜間不得安寧。
(營建廢棄土部分建管科已於前案作回覆)"
投訴吉安鄉仁里3街70號2樓之6住戶長期說話大聲,小孩嘻鬧聲,吵到大樓住戶，請相關單位儘速處理
多次來到縣府洽公,覺得縣府廁所很髒又很臭,有損縣府形象
"多次建議花蓮火車站廣場設立停車場案,沒有得到縣府回應。



"
國富18街和23街路口公園籃球場地版寬度不夠.小孩已受傷.之前已打電話都未處理.希望盡快處理
近幾天砂石車不走北濱外環道路,都走一般道路,請相關單位辦理
吉安鄉圖書館路燈不亮,昨日已反映尚未改善
全國通垃圾網無法連接，請相關單位處理。
國府里石壁街整排路燈不亮
和平路與成功街處有人孔蓋凸起，請相關單位處理。
國聯一路23號附近洗車廠養的狗吠聲太大聲，已從早叫到晚上非常擾鄰。
國聯一路23號附近洗車廠養的狗吠聲太大聲，已從早叫到晚上非常擾鄰。
中正路110巷汽車違停4天影響民眾處入安全，請警察單位派員處理。
南濱路靠近砂石車專用道因道路維修封閉，交通號誌未調整，請相關單位派員處理。
文創園區投射燈故障，請相關單位派員處理。
鳳林鎮鳳信里中正路一段民眾深夜噪音擾鄰。
反映花蓮市自由街130號人行道之路燈漏電，下雨會冒煙，已告訴縣府第3次、第3天，至今尚未處理，是否要等發生事故，才來處理。
本鄰長原定自由時報，被更換更生日報，希望回復原定報名稱。
單車步道花蓮港餐廳前之景觀台草坪草很長，請相關單位處理。
重慶市場第5通道半圓形空地，馬路邊人孔蓋冒出污水髒又臭，一直存在未處理，請相關單位重視。並強調花蓮沒有人才處理嗎？
花蓮市國民9街13、15、17號整排後面加蓋鐵皮屋，下雨時，滴落聲音很吵，請相關單位查處。
反映花蓮市福街205號花蓮寬頻蓋子 車子一過聲音很大 造成晚上不法睡覺 星期一曾打過縣府1999專線 至今尚未處理 再不處理 就要封路
商校街與國盛二街交叉口美倫溪堤防 有一個階梯做的很漂亮 可是沒扶手 建議做個扶手 更加安全
舉發土地違規使用 地點花蓮市府前路21號  請以公文答覆  地址吉安鄉稻香路35巷8號
往七星潭之舊址花師街(未到空軍基地)整條路況不平，影響行車安全，其為觀光客必經路線，請有關單位慎重處理。
民政處旁路口有人抽煙飄到3樓檔案室，請協助處理勸導至府後路對街。
本人是花崗國中教師的家長，前電話訴求教師薪水未發，是因急於繳房貸，現在已處理好了，特地來電致謝。
反映吉安鄉慶南4街，正確地點是在吉安路口快到吉安國小往右看100公尺處，在稻田中央興建1棟鐵皮屋，很不協調，之前縣政府有限其停工，最近又復工，該鐵皮屋是否合法？如不合法，為何可以興建？
新城北埔消防隊附近有將近15隻左右的狗會追逐路人，情況危險，請有關單位速處理。
李先生來電表示：太昌慶豐南華附近有許多青少年擅自改裝排氣管，且到處流竄，甚至於晨間攻擊在七腳川溪運動的老人，請警方加強取締諸類案件，不要只取締賣菜維生的老阿嬤。
游鄰長為壽豐鄉平和村2鄰鄰長，看自由時報時間已二十多年，現在贈送報紙改為更生日報，很不習慣，可以改回自爺由時報嗎？
林先生上星期曾打過1999專線，舉發玉里鎮仁愛路171號房屋違建，之後有相關單位來處理，但是拆違建與沒拆，沒什麼兩樣，縣政府有什麼單位可以處理違建。
曾反應花蓮火車站廣場應該要設立收費地下停車場，事後建設處派1位姐聯絡，主管都沒有主動聯絡，縣政府跟本沒有重視，縣政府將案件移給東部改善工程局，紀先生希望由縣政府規劃，由縣政府與東改局討論土地事宜，鐵路局的土地租給縣政府，由縣政府招商設立停車場，花蓮建設要縣政府做，停車場是可以賺錢的，縣政府更應該要做，但是要如何做？請縣政府主管人員與紀先生聯絡
前兩天曾反應港口路沒有水溝蓋，這建案子由觀光處處理，請觀光處說明及提供稽查結果、照片、數量多少公尺？多少寬？多少長？
建請吉安衛生所人員〈不知是正式人員或臨時人員〉電話宣導政令〈含縣長德政〉或通知老人健檢時能注意電話禮貌。
建請自中華路創意園區至中原路段加強交通管制及拖吊路邊違規停放車輛〈連中華派出所車輛亦違停〉。
3個星期前已反映七海灣餐廳未投保員工勞健保一案，至今是否有所進展〈已要求老闆幫員工加保或依法罰款〉請回電。
舉發花蓮市中美路與順興路交叉路口邊有一大間新的違建鐵皮屋〈原來中間有3排隔間牆現在已經全部被打除了〉，是否為新違章建築或違規使用請有關單位前往瞭解處理。
來電反應花蓮市重慶路195巷17號旁的防火巷正在下水道施工,但因鄰居陳先生(0932907725)將雜物堆置在巷口,導致施工受阻,因多次反應都沒改善,請相關單位儘速處理.
有關公務員妻子往生再娶之妻相關福利問題
檢舉吉安鄉自強路300巷32號違法民宿,常有車輛違規亂停,請單位儘速處理
檢舉吉安鄉自強路300巷32號違法民宿,常有車輛違規亂停,請單位儘速處理
來電詢問國民九街「13」號的店有台大製冰機是否為合法設立?
檢舉花蓮市七海灣餐廳(七星潭附近)未幫員工保勞健保。
"通報南華二街與吉安路路口無設置紅綠燈,使車輛往來非常危險,且附近路段有設置的大型看板也遮擋視線,請單位儘速處理.
"
花蓮市民禮路在做的下水道工程現場沒有交通指揮且佔用了大半馬路，嚴重影響交通及安全。
檢舉花蓮市忠義4街9號違建，該戶於住家後面的防火巷私自用空心磚蓋違章圍牆，影響出入安全。
花蓮市自由街大排水道，是否已完工，為何不見其在動工，且建造材料為何都排放在已完工的部分上，確認後請回覆！
鳳林鎮公正街26號附近的對面馬路上(停車場附近)長時間停放1輛無掛車牌的銀白車輛(疑似報廢車)，閒置停放超過1個多月，暫用馬路旁的停車空間，請協助處理。
建議縣府是否能與太管處研議太魯閣收費計畫,採用使用者收費標準來作環境維護及周邊設施的經費,也可降低對環境的衝擊.例如其他縣市也有類似案例可以採行
本週新開通的中央路一段新路段上，新的紅綠燈號誌與銜接的舊路段不一致，產生過這個路口時是綠燈，但到下個路口卻又變成紅燈的情況，阻礙交通且不便民，應調整成同步且一致。
國聯五路及國民七街交叉路口 好樂迪前面道路挖掘後 上面舖鐵板 車輛從上面行駛造成噪音 影響附近居民安寧
台九線186K勝安段有狗屍體  
中山路一段 靠近四維中學 道路施工未做閃光安全措施
住家設置工廠大型冷凍櫃,噪音擾鄰(花蓮市重慶路250巷13號)經環保局測試未超標,請相關處室查明住宅區設置大型冷凍櫃工廠合法性及相關規定
住家設置工廠大型冷凍櫃,噪音擾鄰(花蓮市重慶路250巷13號)經環保局測試未超標,請相關處室查明住宅區設置大型冷凍櫃工廠合法性及相關規定
秀林鄉水源村籃球場垃圾很多無人清理請相關單位處理
檢舉新城鄉光復路信中保養廠非法營業請查緝
反映吉安祥雲安養中心病毒及環境衛生不良,病人及親屬身體不適,請相關單位處理
花蓮市南京街與自由街口.新鋪設柏油後.遇雨積水.車輛經過飛濺水花害機車騎士一身濕.請儘速改善
反映鄰居防火巷做門危險堪虞(中華路414-6號)路口,請相關單位處理
反映玉里大橋南邊橋頭路燈不亮很多天,請相關單位處理
台泥廠美崙區失火,通知民眾外出時請帶口罩,請相關單位處理
"米噹泰式碳烤-花蓮市重慶路221號
1.員工13名未加勞健保.打卡機設在廚房左邊電鍋牆上(來檢查時曾將卡片抽出聖3張).超時沒加班費.違反勞基法
2.非法雇請外勞工作
3.未開立統一發票
4.冰箱裏的生鮮食材不新鮮.請衛生檢驗"
"米噹泰式碳烤-花蓮市重慶路221號
1.員工13名未加勞健保.打卡機設在廚房左邊電鍋牆上(來檢查時曾將卡片抽出聖3張).超時沒加班費.違反勞基法
2.非法雇請外勞工作
3.未開立統一發票
4.冰箱裏的生鮮食材不新鮮.請衛生檢驗"
"米噹泰式碳烤-花蓮市重慶路221號
1.員工13名未加勞健保.打卡機設在廚房左邊電鍋牆上(來檢查時曾將卡片抽出聖3張).超時沒加班費.違反勞基法
2.非法雇請外勞工作
3.未開立統一發票
4.冰箱裏的生鮮食材不新鮮.請衛生檢驗"
花蓮市四維中學前10公尺處施工.未放置警示燈.昨晚天雨2輛機車騎士撞上滑倒.向縣府反映過還未來處理.今天應該無法完工.請加裝警示照明燈.以免路過民眾受傷
花蓮市中山路2段36巷前往施工路段.佳林五號橋下約200公尺左右有一個大坑洞.請儘速前往回填.以免發生意外
吉安鄉建國路2段285號隔壁便利超商處路口水溝蓋鐵片掀起.割破機車輪胎.請求釐清所有人.以便求償機車修理費
反映中華路433巷的歐8烤魚,人聲噪音吵雜及占用道路,擾鄰請相關單位處理
反映中華路433巷的歐8烤魚,人聲噪音吵雜及占用道路,擾鄰請相關單位處理
新城鄉北埔村光復路169號檳榔攤附設羊肉爐.卡拉ok似違規營業.對外宣稱未營業.卻全天候不定時噪音干擾至深夜週邊住戶不得安寧.請前往取締
新城鄉北埔村光復路169號檳榔攤附設羊肉爐.卡拉ok似違規營業.對外宣稱未營業.卻全天候不定時噪音干擾至深夜週邊住戶不得安寧.請前往取締
"日前來電請教水源村東方夏威夷未來發展.尚未收到回覆消息.請儘快回覆
註:之前編號105-128"
"重慶路250巷15號豬肉攤販住宅區設置冷凍庫是否合法，
麻煩有關單位派人處理"
花蓮市富國路23號，龍大割包未裝置油煙防治設備影響鄰居居住品質，麻煩請有關單位協助辦理。
吉安鄉建國路二段33號對面的巷子,宏新洗衣店排放廢氣很臭,已經持續一年了.
患有憂鬱症,被子女棄養，住在花蓮玉里榮民醫院榮山病房,想要出院,沒有錢需要協助.
患有憂鬱症,被子女棄養，住在花蓮玉里榮民醫院榮山病房,想要出院,沒有錢需要協助.
花蓮分局勤務中心來電:洪代表替民眾反映中山路一段59號鐵皮屋上面鐵皮快脫落,若風大有掉落危險,請本府盡快處理
民眾不滿屋前道路下水道開挖未事前通知亦未公告,突然開挖造成他們的困擾,且跟施工人員反應,施工人員叫他去找他們老闆.(地點在花蓮市民智街九十幾號附近)且他們之前參加下水道的開會後,都無後續消息.
花蓮市自由街130號前路燈漏電,之前有通報1999,至今已第六天仍未處理完成
擺攤於七星潭風景區藍天廣場的攤販都固定在周六日時製造噪音及髒亂,請相關權責單位處理此情況．
東華大學美崙校區有野狗具攻擊性,很兇,無法驅離校園,請協助將野狗捕捉.
花蓮縣秀林鄉長春祠前停車場,標示有禁止吸菸標誌,但是有多人在此處吸菸,請相關單位協助處理.
戴小姐領有身心障礙手冊,希望縣長能協助他,1.將服勞役改為在精神療養院服2.申請低收入戶
至吉安縣聯福利站購物(糖果)當天下午要退貨或換貨卻遭拒,請消保官查處
縣府所發的夜市優待券在東大門夜市都可用,唯獨142攤的熱炒店不收,請問有此規定嗎?請查處並回電告知原因
花蓮市民權路黎明教養院往北約50公尺即郵局附近,路面有一個洞,可能會讓機車陷入而跌倒,請儘速處理
吉安鄉南昌村昌隆2街138號喪家已出殯,縣府所送花圈尚未收回,請儘速收回
請相關單位儘速回覆,光華工業區工業用地1坪行情多少?需要多少坪才能賣?
請相關單位回覆,中華紙漿公司是否有要收購竹子(家中種竹筍廢棄的竹子),請詳細說明
縣府104年施政經費總額多少?來源為何?如何分配各局處?請有關單位詳細說明
民眾至慶修院母親為花蓮縣民,身分證字號為U開頭,但是未帶身分證,想要持健保卡免費入場被拒絕,理由是規定"設籍"在花蓮縣的縣民才能免費,健保卡上無戶籍地址只有身分證字號為U開頭,須購買半票.民眾反映告示牌上只有寫花蓮縣民,沒有規定"設籍",不能憑健保卡免費入場,覺得相當不合理.
民眾詢問瓦斯桶"驗桶費"收費的規定為何?他一年叫一次瓦斯,送來的瓦斯期限都不足一年,每次叫瓦斯店家都會多跟他收驗桶費300元,想請教這是他應該不單的費用嗎?
國防里里長黃文彬來電,花蓮市慶豐街57巷(73號~85號)原有巷道,地主說是他的私有土地,將巷子封住無法通行
台開馬場旁邊的自行車道被颱風吹毀路面坑洞,請相關單位儘速處理.
花蓮市莊敬路158-1號3樓之3,陽台外推且又將廁所移至陽台.
花蓮市自由街130號電線裸露,會漏電,民眾從4號開始天天打電話反應,至今無人處理.
國福里石壁街路燈不亮,之前有反應過,可是還是斷斷續續時亮時不亮.
仁安村村長蔡先生詢問,吉安鄉海岸路上今年為何還沒掛紅色燈籠,去年有掛
國福里石壁街路燈不亮,麻煩請有關單位處理
"東大夜市工地警示線未拉,未免民眾發生危險,煩請有關單位協助處理
"
身分證遺失(陳美玉小姐).煩請有關單位協助處理
化道路55號前,寬頻人孔蓋汽機車壓過會有聲音,影響民眾生活作息,煩請有關單位協助處理
豐春路.仁本橋有人養雞鴨,叫聲影響民眾睡覺,煩請有關單位協助處理
博愛街與林森路交叉口路中央水閥箱在漏水,煩請有關單位協助處理
領有殘障手冊且有身障補助,不想將補助存郵局,想領支票,煩請有關單位協助處理
",花蓮市重慶路250巷15號隔壁工廠,想請問住宅區可以租給工廠嗎?
(處理狀況請回復曾先生0922-959198)"
",花蓮市重慶路250巷15號隔壁工廠,想請問住宅區可以租給工廠嗎?
(處理狀況請回復曾先生0922-959198)"
花蓮市國防里57巷78-85號的路被封住,因為有位住戶說買了縣有地,就把出入道路變自己的封住!想請人去現場查看是否真為私有,因為此道路已經70多年,連里長及議員都可以作証
自由街13號前路燈漏電
建國路二段33號附近宏新洗衣店排放噁臭廢氣
秀林鄉崇德村171之1號隔璧養雞養鴨下雨時禽畜糞味道難聞,請單位處理.
吉安鄉光華村華城五街386號,因路燈與路燈間的間距太遠太暗,使得附近住戶出入不便,因居住老人.小孩多野狗也多,想請改善燈光不明的狀況.
花蓮市自強路385巷2號,閎羽洗衣廠現有臭味,請前往處理
走台11丙線在東華大學側門7-11往南下左手邊民宅旁在燒廢棄物,請處理
"檢舉違建
1.新城鄉嘉北一街8號
2.新城鄉嘉北二街11巷1號"
防火巷加裝鐵門並加鎖,裡面是無法開鎖的,請問是否合法
有流動賣菜販車於早上7-11點在國風國中附近叫賣,因叫賣聲太大家中有出生兒常被嚇醒,想請問在路邊叫賣流動車是否有合法之營業登記或執照?
花蓮市府前路102巷社區,伊達斯飯店旁,日前飯店有要知要做冷氣及粉刷的工程,但雙方未達成協議飯店自行先施工,施工間也未做安全措施,日前有請代表前往協調,現在飯店正在做施工,住戶們覺的影響出入及人身安全,請處理.
早上於玉里地政事務所辦理申請謄本申請,承辦人簡鄅彤態度不佳,因拿錯不是本人的證件,承辦人將證件用丟的還申請人,另申請人感受不好,請改善服務態度品質
申訴為何取消低收入戶資格,名下無財產,小孩無撫養,撫養權在姑姑,為何不符資格
建議花蓮市福建街走到底的東昌橋轉長安街白線改畫黃線,因為民眾都亂停車,已經影響交通!
檢舉違建中山路一段68巷的巷口
建議提供在外縣市花蓮縣民免費返鄉投票車票。
檢舉鹽寮055餐廳132號違建,縣府已有貼告示勒令停建,但該餐廳仍然趁六日繼續施工,從去年7月到現在已偷偷完成了!週遭的違建都被拆除了,為何只有055沒被拆?
"*跟縣長陳情過,縣長說打1999
檢舉花蓮市重慶路221號咪噹碳烤店非法請印尼勞工(都躲在221號側門旁),沒有勞健保,也無加班費,食材不新鮮到員工都細菌感染,喪假病假都扣錢,完全沒有商量餘地.自稱有黑道背景及跟環保局有認識,被檢舉空氣污染還沒事.希望能討個公道!請勿透露檢舉人姓名電話,怕有生命危險!"
"*跟縣長陳情過,縣長說打1999
檢舉花蓮市重慶路221號咪噹碳烤店非法請印尼勞工(都躲在221號側門旁),沒有勞健保,也無加班費,食材不新鮮到員工都細菌感染,喪假病假都扣錢,完全沒有商量餘地.自稱有黑道背景及跟環保局有認識,被檢舉空氣污染還沒事.希望能討個公道!請勿透露檢舉人姓名電話,怕有生命危險!"
"*跟縣長陳情過,縣長說打1999
檢舉花蓮市重慶路221號咪噹碳烤店非法請印尼勞工(都躲在221號側門旁),沒有勞健保,也無加班費,食材不新鮮到員工都細菌感染,喪假病假都扣錢,完全沒有商量餘地.自稱有黑道背景及跟環保局有認識,被檢舉空氣污染還沒事.希望能討個公道!請勿透露檢舉人姓名電話,怕有生命危險!"
檢舉博愛街大約295號的蘋果多媒體廣告佔用馬路,不讓人停車,自己佔車位,然後擺牌子不讓別人停!請幫忙協調處理!
台開馬場旁里樂大排水溝出海口,104年廠商施工的混泥土模板尚未拆除有礙觀瞻,請有關單位盡速處理.
檢舉上海街188旁邊雜貨店,用盆栽及家用品佔用紅線道路,檢舉多次了,請取締!
中華路二段與宜昌一街交叉路口號誌故障，麻煩請有關單位協助處理。
花蓮縣光復鄉台九線整條路燈故障，已通知台灣電力公司處理，麻煩請有關單位協助。
中華路二段與宜昌一街交叉路口號誌故障
玉里大橋南端路燈不亮
身障門檻未通過,可否改申請國民年金
明廉國小校門口左右兩邊20公尺內,導護家長拉線攩車,7:20後造成車子回堵交通大打結,開車經過會被攩三次,請改善
"家住舞鶴村14鄰，未收到選舉公報。
1月16日就要選舉日了，為國家大事，請盡速送達。
"
"反應吉安鄉南山一街21巷3號
養的狗 製造噪音且環境髒亂 狗大便很臭"
"反應吉安鄉南山一街21巷3號
養的狗 製造噪音且環境髒亂 狗大便很臭"
"反應吉安鄉南山一街21巷3號
養的狗 製造噪音且環境髒亂 狗大便很臭"
"反映花蓮市代表會對面 (花蓮市光復街97號)有工程施作
是會計年度結束 挖馬路嗎?
噪音很吵!"
"反映花蓮市中山路2段往師公路經過佳林5號橋下去100-200公尺，道路有大坑洞需要填補。上禮拜已反映過了，請趕快填補。

註:請電洽高小姐 因高小姐手機未必帶在身上
請多打幾次連絡 謝謝"
建議針對開職業大型車及計程車司機,每半年或一年檢測吸毒反應, 以避免吸毒造成車禍事故危害人民生命安全
反應警察執法過當, 有關昨日的案子, 花蓮縣東里派出所不同意讓他提供不在場證明
反映花蓮市長春街19、21、23號住家前面道路舖混泥土，路不平導致下雨天會積水，請改善。
住在805醫院2樓11病房,不想再住院想出院,
和平路中華路紅綠燈及和平路民國路紅綠燈這兩天變得不同步,造成塞車
華西路大馬路施工多日(7日至今),影響車子通行, 請儘快恢復
"1.機崎海水浴場附近原有崩塌已修復，但附近柏油路 面有坑洞，請處理。
2.三民國小附近柏油路面有坑洞，請處理。
"
請主計處提供104年度農業處及觀光旅遊處施政總經費及其明細
建設處許多道路處理不好，向該處反應，該處回應經費不足，請提供105年度該處施政總經費及其明細。
中美路70號前早餐店電線掉落，請處理。
有關鳳林警察分局105.1.7鳳義督字1050000255號函回覆，箱型警備車於104.12.31停放吉安鄉吉興路案(回覆是維修保養)，與事實不符，經查是加裝行車紀錄器，另為何捨近求遠，至40公里外花蓮維護，請做說明。
豐濱鄉三民路附近居民，未收到投票通知單
民享七街及忠義二街路燈昏暗，請改善。
"國盛一街及國盛二街口為防火巷，但被加裝鐵門並上鎖
，影響逃生，請處理。"
"1.瑞穗鄉源北段60號（地號），94年重測放林前，原地目為何？
2.水保地可否放林開發？其主管機關為何？
3.山坡地可否放林開發？其主管機關為何？
4.水保地與山坡地之區別？
5.行政院水土保持，其職責為何？請詳細說明。
"
"1.南埔八街11號及 17號違建
2.中正路1-12號均違建。"
"1.中央路南下左彎至壽昌街路口有消防栓，但轉彎處停滿中古車買賣車輛，嚴重影響交通。
2壽昌街及北昌五街路口，雖有畫紅線，仍常有車輛違停，請北昌派出所加強處理。"
建議SPEXIAL在2017年跨年演唱會，可否放在壓軸？
"1.中央路（新生橋上），1/6或1/7發生車禍，現場有大理石掉落，為何至今未清理？（1/6或1/7已撥電話過1999）
2.往機場的新生橋之中央分隔島上，有許多小石子和煙蒂，過於髒亂且車子經過，小石子彈起來會弄傷行人與車子，請派人儘速處理。"
檢舉南埔8街11、17號違建。
檢舉南埔8街45號違建。
中央路、慈濟醫院一帶，汽車佔用機車、腳踏車用路權，亦有許多逆向停車現象，請派人加強取締。
投訴花蓮監理所員工服務態度不佳、素質有待加強，民眾辦理車輛過戶，所需資料不一次交代清楚，讓民眾疲於奔命。
住在建國路1段4號民眾投訴，先前施工的電線檔在自家門口影響進出，請派人儘速處理移走。
"詢問1/11檢舉違建〈105-247〉為何沒拆除？
"
南濱公園有汽、機車任意進入且車速都很快，嚴重影響園內用路人的生命安全，請派人嚴加取締。
永吉二街附近，有人在燒垃圾、臭味難聞，請派人處理。
詢問有關兵役展期是否能於台北辦理或可以網路申辦，因出國在既可否請承辦單位儘速答覆
"陳情人:張秀子
住居:花蓮市福建街228巷2弄2號
陳情內容:萬榮鄉忠義路45號尚未收到選舉公報,不知投哪位候選人."
原陳情人在來電修正住址:位於國興五街148號,原預留1.5公尺小巷最近增建封閉,影響進出
花蓮縣光復鄉林森路281號前路燈不亮(反映無下文),告知路燈管養單位為鄉公所
花蓮福建街344前路不亮
詢問十六股大道通車時間?
光復街道路施工,補償費相關問題
"花蓮市重慶路和平路口紅綠燈附近,路面不平,常有老人騎車跌倒。
"
明義國小家長反映,中午時間未讓學生有充份休息時間,老師要求學生訂正功課,造成學生精神不濟。
月眉鐵馬驛站廁所故障
和平路與中央路口有垃圾散滿地請處理
東昌村99飯店正門路燈壞請修理
吉安南埔八街189號違建請處理
"吉安鄉福興村往山邊方向附近,楓林步道樹木遭爛砍情形嚴重,位在其中有開心農場是否為開墾合法業者?山坡地有開墾被破壞情形。
"
檢舉花蓮市國富15街9號違建
中央路2段有隻死貓,煩請有關單位處理
建國路一段18號與20號間的燈籠不亮,煩請有關單位協助處理
七星潭遊客旅遊中心和昇會館(海巡署)附近,自行車道的路燈不亮,煩請有關單位協助處理
有關龍大割包排油煙機未裝設排油煙機的系統,原在大門,經環保局稽查後雖改至後門,但情況仍未改善,請依法辦理(反應民眾特別要求要寫出),花蓮市富國路23號,煩請有關單位協助辦理
殘障津貼要求入二信銀行,不入郵局,煩請有關單位協助處理
花蓮市中華路富源飯店前遊覽車怠速半小時以上，己通知環保局客服中心儘速前往處理。
檢舉吉安鄉建國路二段91號隔壁農地有人違建
金融監督管理委員會銀行局-銀局（法）字第10400322300號函關於銀行呆帳主旨與理由仍有疑義?1.呆帳款項是否列為不催討?2.是否交付或賣售債務公司?是否合法?3.呆帳最終處理結果如何?4.呆帳是否再加利息再以催討?
詢問尚志路上新建的橋何時通行?
民進黨如果執政蘇花公路工程是否停工?
"海岸路與忠義一街口,台電管線柏油開挖舖設回填工程,請施工單位說明:1.是否符合施工規範。2.是否符合路平標準。3.施工單位在人行道上丟置施工器具,嚴重影響用路人安全。
請主管機關建設處土木科函復說明其是否符合施工規範及是否有善盡監督管理之責。"
東大門自強夜市店家把桌椅排到太外面擋住行人通路，以致學生踢到又被店家駡哭。
上毅大鎮(中正路260號)附近紅綠燈十字路口,原本有劃紅線,因道路施工覆蓋,未將紅線再劃上,時常有車輛違規臨停,造成大樓民眾出入困難,且因車輛違規臨停於上毅大鎮車道出入口附近,影響視線,常常看不到來車,非常危險,建議能在車道出口處畫黃網線,俾便出入,並將十字路口紅線再劃上。
外地人來電:3個禮拜前來到花蓮港餐廳旁自行車步道上之厠所發現不能使用，至今仍然没有修復，請有關單位儘速處理，以方便遊客使用。
詢問有關鳳林鎮大榮段８０９地號,巫永光先生搭建鐵皮屋案,前二天送陳情書之處理進度,是否有收到?
昨天有來電建國路一段18號與20號間燈籠不亮,是否有派員處理?
火車站站前廣場燈全部不會亮,路邊的路燈也不會亮,全部都是暗的,只剩下燈籠會亮,請派員處理
三十米路燈籠很多都不會亮,請派員處理。
和平路橋上燈籠有的不亮,有的破損,請派員儘快處理
因選舉造勢交通管制關係造成無法順利通車回家，麻煩請有關單位向申訴民眾解釋。
"新城鄉嘉新村嘉北二街11巷1號違章建築，麻煩請有關單位協助處哩，並通知申報者會勘。
"
花蓮市忠孝街41之1號，鄰區花蓮市忠孝街41號因排水設備不良及違章建築，嚴重影響申報者生活品質，麻煩請有關單位協處理，並通知申報者會勘。
銅門村募谷幕魚(清水路揚清橋附近)有原住民在台電土地上任意蓋房子破壞生態 請縣府速前往處理。處理前請先聯繫胡先生
"位於花蓮市中美路113-3號附近有鹹蘇雞攤商將招牌任意置放於人行道旁花台上影響景觀，請縣府前往勸導。
請先聯絡民政里里長姚台林先生"
"北埔火車站前有很多住家，可是復興路與民族路每天有很多遊覽車與連結車行駛，吵雜聲影響附近居民生活。
1.請問復興路與民族路路寬16m 可行使聯結車嗎。
2.可否尋找替代道路讓聯結車行駛，勿讓遊覽車及聯結車進入社區。
3.請縣府人員於清晨5點或下午7-8點前往會勘，以利瞭解現場車輛進出狀況。
4.若縣府未出面解決，將發動村民前往陳情抗議。

"
"北埔火車站前有很多住家，可是復興路與民族路每天有很多遊覽車與連結車行駛，吵雜聲影響附近居民生活。
1.請問復興路與民族路路寬16m 可行使聯結車嗎。
2.可否尋找替代道路讓聯結車行駛，勿讓遊覽車及聯結車進入社區。
3.請縣府人員於清晨5點或下午7-8點前往會勘，以利瞭解現場車輛進出狀況。
4.若縣府未出面解決，將發動村民前往陳情抗議。

"
"花蓮火車站前圖書館圖書老舊不堪，該圖書館曾獲中央評比為優良圖書館亦有中央補助款，可是補助款卻未用來改善書籍更新及增購新的書籍，還受表揚真是可笑，
請該圖書館改善圖書資料。
"
請問建管單位，民眾在尚未取的雜項執照前可以改圍牆嗎，而且還擋住鄰居出入，1/15電視播出新北市在接到類似檢舉案件，即辦理有效的即報即拆，為何花蓮縣政府在我簡舉後未如此辦裡，請回電。
林小姐通報中美路294號前,路燈不亮,請有關單位盡速維修.
李小姐通報在瑞穗老人館附近,有一個人在垃圾車未到前就丟棄垃圾在路邊,請相關單位處理.
該員問:他的殘障金貼支票可否轉至花蓮二信,請相關單位回覆.
"1.氣憤中的訴說有次從瑞穗花蓮，下車後突被警察叫住,說他襲胸，並帶入一小間(辦公室)看監視機指認是不是他有沒有碰到，並要他向女警90度鞠躬道歉，他也道歉了，誰知回家後，警察到家裡卻說女警要告他，押他到805醫院關了5天，又因為沒健保卡要他繳2萬多元，他也鞠躬道歉了，為什麼警察還要來騷擾。
2.早上5：40要去打高爾夫球，也登記了，為什麼警察要推他出來，叫他滾蛋，6：50又美崙派出所的警車來，為什麼他不能打球。
3.從張惠妹周子瑜聊到政治，...聊到他之前工作...，量多無關不復記載。

PS：1.已撥一整晚電話。
     2.從8：11分聊到9：08分，他心情雖已平復，但還會再繼續打電話。
"
"全民國防 王參軍，想對於行政院內閣建議，希望回覆。
"
民權路及民權九街交叉口圓型廣場裡有水管破裂(已連絡自來水公司處理)
花蓮市中山路與大同街口車流量大，行進不方便，建議辦理會勘加裝紅綠燈。
七星潭風景區有告示不可隨意擺攤，假日卻還是有很多攤販及音樂駐唱等問題，可否改善以避免影響瞻觀
檢舉花蓮縣玉里鎮仁愛路一段171號住宅後方燒木材，造成空氣污染，請處理。
國富22街13號污水工程變更流向邵先生有疑慮請相關部門是否去瞭解後幫民眾處理
中興路及中美11街交叉路口有1盞路燈不會熄滅請管理單位處理
反應國興一街87號門前堆積垃圾,並用籃子霸占停車位.
反應國興一街87號門前堆積垃圾,並用籃子霸占停車位.
反應花蓮縣吉鄉東昌村東海6街148巷4號未申請建照就施建房子,請派員處理.
中原路3號至5號間下水道的人孔蓋已被柏油填滿,恐無法始用,請儘速處理
瑞穗消防隊時常在新生路上燒東西,已反應但仍然持續發生,請瑞穗消防隊儘速改善
"宜蘭縣民陳先生反應尚鴻計程車行范朝昌司機態度不良，希望公部門能予以督促，以免有損花蓮縣美好的形象。事情經過：1/17日在慈濟中學1號門叫計程車，告訴司機要去「大土豆」，司機載往市區和平路方向前進，行進中經由陳太太提醒「後站大土豆」的方向是否應由另一方向行走？此時司機不悅的反問乘客為何不說清楚是去後站的大土豆，陳先生告訴司機在載客時就應先問清楚要載往何處，結果司機不載客了，請乘客下車，陳太太本要付車錢給司機，但司機不收，在推托時將錢丟出車外。
ps：陳先生不希望手機號碼外流，但是若能有尚鴻計程車老闆的電話，陳先生願意打電話給老闆直接反應，但不願意將本人的電話給計程車老闆。"
反應花蓮市明心街23號3樓之1住戶飼養寵物(狗),其排泄物泄物清理不當,造成環境污染管委會屢勸不聽,請派相關單位處理並開罸.
反應花蓮市明心街23號3樓之1住戶飼養寵物(狗),其排泄物泄物清理不當,造成環境污染管委會屢勸不聽,請派相關單位處理並開罸.
104年12月中旬至縣府社會處洽辦急難救助，至今尚未有下文。(ps：當事人不願意由值日台電話轉接至社會處承辦人接聽，所以只好登錄1999系統)
"1.國福22街17號遴近8戶的下水道水溝設計又小又淺,且與原設計水流流向不符
2.104年12月31日反應公遇大廈應全面清查其管理員總幹事是否均有有效期間的證照,至今仍未回覆,請儘速回復
"
反應花蓮火車站應建設地下停車場,已反應5次均未有正面回應
台11丙約16.5公里處有單位施工，但鑽挖地時碎石飛散，打到在快車道行使的車輛，有安全之虞，請施工單位儘速改善。
193縣上,光華派出所往南50公尺處路面有坑洞,已經補過一次,但又出現坑洞,建議先撒粘灼劑再舖瀝青
瑞港產業道路(花64)有土石流跟落石,煩請有關單位協助處理
建國路一段與自立路交叉口,路燈與燈籠都未亮,煩請有關單位協助處理
建國路一段與自立路交叉口,路燈與燈籠都未亮,煩請有關單位協助處理
福光街347巷2號旁,有垃圾及資源回收物堆積,並有流浪漢聚集,恐有衛生與治安疑慮,煩請有關單位協助處理
福光街347巷2號旁,有垃圾及資源回收物堆積,並有流浪漢聚集,恐有衛生與治安疑慮,煩請有關單位協助處理
鍾日安之子請社會處潘進樺先生前往他家拿資料
新城北埔村復興路自信街口,工程車載工出來,街道塵土飛楊
請觀光處寄觀光手冊
六期重劃區東大門夜市旁有很多垃圾未清除
基泰大樓14號林姓住戶亂丟垃圾 請環保局派人處理
中山路地下道後站往前站方向路面有坑洞
東海六街161號前人孔蓋不平 ,車輛經過會有吵雜聲
花蓮市成功街55號的建興科技幾十年來一直對附近鄰居進行惡意的檢舉，數次亂報警及向環保局檢舉稽查鄰居,造成附近居民、警察、環保局等相當大的困擾(因為是多次的惡意檢舉)，有些鄰居甚至受不了就搬走了，因為大家鄰居相處應該要互相而不應該是這樣惡意刁難，所以希望縣府的相關單位能給予他們這些居民協助！
宜蘭縣民陳醫師昨天有打電話來申訴本縣計程車司機態度不佳一案,該車行老闆娘有誠心的跟陳醫師道歉,陳醫師也接受了,但是昨天陳醫師和工商處理科的黃先生為此事件通話時,黃先生的態度讓陳醫師感覺不舒服,黃先生缺乏積極求證的態度、沒有服務的熱忱、一附事不關己的態度，讓陳醫師感覺黃先生並沒有要幫忙解決問題而是推卸工作，陳醫師希望我們能加強改善對民眾的服務態度，畢竟我們第一線的同仁就是代表我們縣府！
民眾反應花蓮市濟慈路(壘球場附近)道路坑洞,請派員處理.
東大門攤商來電表示，夜市消費體驗卷應只適用夜市內攤商，但在福町路那一帶的外圍攤商(他有舉例碰碰車的攤商)卻違法收受消費體驗卷，那些外圍攤商似乎跟內部攤商有親戚關係，所以他們違法收體驗卷後再拿給夜市內的親戚朋友幫忙核銷，這樣的行為已經嚴重傷害到內部攤商的權益，希望相關單位能確實清查並妥處！
"邱小姐來電表示中正路169巷1-7號人家養一隻大郎狗
,每天早晚不停吠叫吵得附近鄰居不得安寧,希望我們縣府單位能出面協助處理"
"邱小姐來電表示中正路169巷1-7號人家養一隻大郎狗
,每天早晚不停吠叫吵得附近鄰居不得安寧,希望我們縣府單位能出面協助處理"
"反應花蓮市冨裕一街132號前等後傾倒垃圾,垃圾甚為沉重,故請求垃圾車的隨車清潔人員協助,但並未即時獲得該名清潔人員之協助!加強垃圾車之隨車清潔人員的服務態度! 
"
民眾位於花蓮市富裕2街7號,反應後巷花蓮市富裕1街6號狗會大聲狂吠,影響周遭安寧，請處理.
民眾位於花蓮市富裕2街7號,反應後巷花蓮市富裕1街6號狗會大聲狂吠,影響周遭安寧，請處理.
更生人須尋找工作,請協助.
"鄰長反映,鄰長報不應該由縣府統一，應該是讓各個鄰長自由選擇。
"
花蓮市德安街68巷65號路燈不亮
有關花蓮大橋(南濱路一段)與台11線路口界處，行穿線上有隻狗被撞死，煩請派員處理。
豐田段(中央分隔島割草作業)未做安全措施。
來電反映代替兄長申請重病補貼，因多次與承辦人員聯繫未果，業已申請將近一個月，希望能加速申請流程或告知辦理方式。請與她聯繫。
來電反映參加104年12月2日親民時間陳情丈夫暴斃於慈濟醫院及被詐騙60萬元乙案，至地院控告等未果情節，相關人員的處理態度讓她覺得備受欺負，請本府相關人員與她聯繫。
來電反映參加104年12月2日親民時間陳情丈夫暴斃於慈濟醫院及被詐騙60萬元乙案，至地院控告等未果情節，相關人員的處理態度讓她覺得備受欺負，請本府相關人員與她聯繫。
"反映再2週就要過年，但是現有工程又開始施工，會影響商家做生意，希望能過完年後再行施工。請承辦單位與其聯繫。
施工地點：自由街與福建街口。"
來電說本府105年1月13日10500009872有發文告知他透過1999詢問本府104年及105年經費預算乙案不符申請，擬請審計室回覆他。
"反映東昌村東海六街161號前，車壓人孔蓋聲音大，已反映但尚未處理。
反映東昌村東里十五街43號前自來水消防栓下限且車壓蓋子會造成很大的聲音。"
"反映東昌村東海六街161號前，車壓人孔蓋聲音大，已反映但尚未處理。
反映東昌村東里十五街43號前自來水消防栓下限且車壓蓋子會造成很大的聲音。"
反映選舉前已反映進豐街57巷(來電人住85號)被人用鐵皮圍住，僅能人員通行，希望本府能協助處理在過年前能夠通行，並回覆來電人。
住家隔壁地址：吉安鄉南海二街241號處經常有機械噪音干擾住家安寧，該處是否為合法使用、或機具領有合法執照?
住家隔壁地址：吉安鄉南海二街241號處經常有機械噪音干擾住家安寧，該處是否為合法使用、或機具領有合法執照?
檢舉吉安鄉自強路300巷32號是違法民宿，造成當地無尾巷大量車輛進出。該民宿名稱應為自強民宿，無廣告但是有網路資訊。請相關單位查處。
收到環保局執行命令，但未知該內容為何，請相關單位人員回覆來電人。
今日是國中小寒假開始，民義國小有營養午餐發放，但國豐國中卻未發放使學生餓肚子回家，請政風查詢校長是否將該筆誤餐費用挪用他處。
詢問吉安慶豐村靠近慶北三街、慶豐11街及12街地區，地面柏油已刨除，近期何時重新舖設?
富里鄉明里村第三公墓後方排水溝約40多米，縣政府早期施作部分已壞損，詢問是否由縣政府重新修補施工? 案件已請鄉公所會勘過，請建設處水利科或該區轄管單位回覆。
反映返鄉專車購票資須知於1/19開放網路訂票應附網址，民眾當日網頁找不到點選連結以致訂購失敗，是否可以請民政處代為訂購兒子返鄉車票2/6台北→花蓮1張，身份證U121335051洪政希先生。
檢舉違章建築：中正路184巷3號防火巷2樓加蓋。
詢問敲墳墓為取骨前作業，為有價工作可支付2000元，可否由服勞役人員來施工?
檢舉中華路433巷歐巴烤魚佔用道路及騎樓、味道過重等，已請110處理佔用部分並於處理後回報1999。警察局已確認回報該處於白天無營業無法確認違規狀況。味道過重部分請環保局處理。
舊花蓮港餐廳(快炒)附近自行車道的廁所已1個多月壞損，目前1間放置器具、1間待修、1間漏水，使用上極為不便，請相關單位儘快處理。
吉安黃昏市場慢車道經常被轎車佔滿，若往快車道行駛十分危險，可否比照重慶市場管理方式，於交通尖峰時間派員管制，保持慢車道通暢維護用路人權益。
檢舉花蓮市林榮街36號「島國旅店」4樓頂樓違建加蓋並違規經營民宿，民宿客人半夜於加蓋處吵鬧致使周邊鄰居無法安寧入睡，經檢舉人數次請派出所前來關心仍然無法解決，該處民宿領有民宿證照但加蓋處為增建房間違規營業，消防安檢也未通過,先前檢舉縣府已發限期改善公文，但該民宿仍無改善，請有關單位儘速處理，因鄰居檢舉曾遭威脅，本次檢舉請保護其個資勿外流。
檢舉花蓮市林榮街36號「島國旅店」4樓頂樓違建加蓋並違規經營民宿，民宿客人半夜於加蓋處吵鬧致使周邊鄰居無法安寧入睡，經檢舉人數次請派出所前來關心仍然無法解決，該處民宿領有民宿證照但加蓋處為增建房間違規營業，消防安檢也未通過,先前檢舉縣府已發限期改善公文，但該民宿仍無改善，請有關單位儘速處理，因鄰居檢舉曾遭威脅，本次檢舉請保護其個資勿外流。
檢舉花蓮市林榮街36號「島國旅店」4樓頂樓違建加蓋並違規經營民宿，民宿客人半夜於加蓋處吵鬧致使周邊鄰居無法安寧入睡，經檢舉人數次請派出所前來關心仍然無法解決，該處民宿領有民宿證照但加蓋處為增建房間違規營業，消防安檢也未通過,先前檢舉縣府已發限期改善公文，但該民宿仍無改善，請有關單位儘速處理，因鄰居檢舉曾遭威脅，本次檢舉請保護其個資勿外流。
檢舉花蓮市林榮街36號「島國旅店」4樓頂樓違建加蓋並違規經營民宿，民宿客人半夜於加蓋處吵鬧致使周邊鄰居無法安寧入睡，經檢舉人數次請派出所前來關心仍然無法解決，該處民宿領有民宿證照但加蓋處為增建房間違規營業，消防安檢也未通過,先前檢舉縣府已發限期改善公文，但該民宿仍無改善，請有關單位儘速處理，因鄰居檢舉曾遭威脅，本次檢舉請保護其個資勿外流。
國興五街148號違建未拆,已反應多次且已堪查多次,影響住戶出路(後門被堵死),問為何未拆除,煩請有關單位協助處理
中美12街56號,因天亮約5點半至6點,焚燒金紙影響隔壁鄰居,導致鄰居報警處理,問為何不能焚燒金紙,煩請有關單位協助處理
康小姐來電投訴吉安鄉慶豐11街道路施工(不知何單位工程),施工時間過早影響居民作息,附近居民幫忙工地清潔,垃圾可否請施工單位帶走,康小姐並詢問施工單位?及一般工程早上開工時間?
陳先生反映,花蓮市國聯五路123號門口,污水下水道的工程路面下陷約3-5cm,請相關單位處理
詹先生來電反映,吉安鄉慶豐12街與慶北3街交叉口,因道路施工路面有大坑洞,致使車輛陷入坑洞,無法行駛,請相關單位儘速處理,避免其他車輛行駛發生危險
"花蓮市公所轉達林小姐反映,花蓮市中央路419號路邊太平洋燈會的燈不亮,請相關單位處理
"
"花蓮市公所里幹事來電反映,花蓮市進豐街57巷73-85號住戶的通路被違規用鐵皮封住,造成住戶不便,當地里長於幾日前打1999反映,花蓮市公所亦行文(105.1.13花市建字第1050000900號函)至本府,惟至今仍未處理,請相關單位儘速處理
"
陳先生來電檢舉花蓮市建林街130號建違章建物,擋住用路人視線,請相關單位處理
秀林鄉公所旁的民享路45號路旁有狗遭車輛撞擊,請相關單位前去處理
"某先生檢舉瑞穗鄉舞鶴村村長,檢舉項目有:1.非法販賣成藥,如威士B,2.設置投幣式卡拉ok,每週六,日會有噪音問題
3.店面可能無營業職照及相關消防設施
 
"
"某先生檢舉瑞穗鄉舞鶴村村長,檢舉項目有:1.非法販賣成藥,如威士B,2.設置投幣式卡拉ok,每週六,日會有噪音問題
3.店面可能無營業職照及相關消防設施
 
"
"某先生檢舉瑞穗鄉舞鶴村村長,檢舉項目有:1.非法販賣成藥,如威士B,2.設置投幣式卡拉ok,每週六,日會有噪音問題
3.店面可能無營業職照及相關消防設施
 
"
"某先生檢舉瑞穗鄉舞鶴村村長,檢舉項目有:1.非法販賣成藥,如威士B,2.設置投幣式卡拉ok,每週六,日會有噪音問題
3.店面可能無營業職照及相關消防設施
 
"
"反應廣東街107號附近目前在道路施工,鋪設柏油路造成人孔蓋凹陷,易造成機車騎士危險
"
知卡宣公園南側有人棄置垃圾,造成公園髒亂,請相關單位處理
反應新城鄉光復路169號門口檳榔攤,屋內設有投幣式卡拉ok,全天不定時噪音干擾,造成週邊住戶不得安寧.請前往取締,之前取締過,但停歇2日又開始不定時噪音.
醫院北方有養豬廠,最近傳出臭味,影響醫院環境衛生與病人感觀不好,請相關單位前往績查其設備是否符合標準.
銅門村驀谷驀魚楊清橋附近,目前有原住民在蓋房子破壞生態,造成生態嚴重影響,1/16日已有反應,但未有人員處理,請相關單位儘快派人績查.
"民族里里長反應花岡公園內的路登不亮,在樹仁街1號對面,麻煩相關處理
"
吉安鄉慈惠四街170巷區域農民曆未收到，已請該民眾打電話詢問吉安鄉公所，麻煩請有關單位協助處理。
民眾建議縣府和台鐵協調,過年期間每列火車保留3節車箱給花蓮人(身分證字號U字開頭者)返鄉搭乘.
里長打來詢問，關於「鄰長訂定的自由時報沒有送達」，去年已有登記訂定，且之前已有打過1999熱線詢問，問題卻轉至里長而非直接回覆鄰長。
民眾反映建國路一段20號的燈籠不亮，之前已來電詢問且於現場看過，但至目前為止尚未修理，請儘速處理或者撤除燈籠。
"之前陳情過「先生於慈濟醫院暴斃及被詐騙畢生積蓄」一直未有回覆，先前也於104年12月2日縣長親民對話中與縣長陳情卻無下文。
"
"之前陳情過「先生於慈濟醫院暴斃及被詐騙畢生積蓄」一直未有回覆，先前也於104年12月2日縣長親民對話中與縣長陳情卻無下文。
"
"國民十街1號「蜂巢膠囊」民宿沒有牌照營業，且利用假山假水或是盆栽佔據人行道及騎樓。
"
"國民十街1號「蜂巢膠囊」民宿沒有牌照營業，且利用假山假水或是盆栽佔據人行道及騎樓。
"
陳情說他1/10和1/13有來電,要求提供本府各局處的施政經費總合,後來有接獲陳姓承辦人回文,請其於網站上查詢,及今日接獲本府承辦人來電表示非其業管權責,認為本府有怠惰之嫌,故要求請本府主計處施處長說明函覆.
花蓮火車站前廣場設立停車場的請求一直未有回覆，請回覆民眾設立停車場是否有困難及困難的地方在於何者。
檢舉壽豐鄉池南村6鄰荖溪60號住宅後方的地段號(荖溪段707和708和713地號)未申請開挖整地,作水井及養毛蟹,請有關單位處理.
門諾醫院及花蓮高中附近自來水公司挖馬路的噪音影響學生學測考試，請盡速處理。
舉報花蓮市復興路有許多車輛違規停車，並請之後嚴格執法。
陳情中興路和中美路交叉路口的施工工程圍籬做到人行道上,妨礙行人通行安全,且行人道上堆置破地磚等雜物,影響行路安全,請相關單位幫忙排除,並回覆處理情形給胡小姐.
檢舉國興3街和國民9街車輛違規停在紅線,請相關單位處理.
陳情國民6街16號前方的台電人孔蓋在車輛開過去的時候聲音非常大聲,請通知相關單位處理.
希望縣府嘉獎花蓮市戶政事務所陳彩驕小姐,因該員服務態度甚佳,對人民所詢問之問題均能一一答覆,對法律的認知均能合乎民眾期待.請公文答覆到花蓮郵政信箱13-8號許純玲小姐收.電話0955091709
陳情吉安北昌地區毛毛蟲幼兒園,在連絡簿上說過年春節期間不退費,但是陳情人在報紙上看到說,幼兒園在過年放假期間是可以退費的,最多退5天費用,請相關單位到該幼兒園了解.
投訴2-3年(102-103)前約暑假時期1999專線回覆人員態度不佳，當初該民眾因環保署相隔一年才開其亂丟煙蒂的罰單，覺得開單時間過久，無法達到喝止違法舉動而投訴1999專線，而當初1999專線回覆人員態度惡劣，認為該給予此位人員相關懲處，請相關單位回覆此民眾，否則該民眾要找立委申訴。
國民7街富國飯店海產店門口處，有一位遊民已領取政府補助，但目前已用完，尚缺4-5天生活費，請相關單位協助。
"一、蕭先生來電表示收到自來水公司105.1.21台水九公字第10500005970號公文,文內表示花蓮市榮正街271巷及國風街21巷路口消防栓不符路平標準一案,已於105.1.19改善完成。
二、蕭先生表示請再提供1.施工單位、2.路權管理機關(花蓮市公所)、3.路權轄區主管機關(縣府)之驗收人員姓名及職別。"
該民眾接獲105年1月19日縣府發文府建土字10500005511號函，對於都市開發水電管線開發搶修工程路面修復品質欠佳，影響用路安全及市容觀瞻，請政風處及相關單位確實監督修復工程執行，路段包含花蓮市及吉安鄉仁里一街、二街、五街及八街吉安路一段和二段，以及吉安鄉中山路二段及三段等...。
陳情國民6街16號前方馬路上的中華電信公司人孔蓋,在車輛行使過去時,聲音很大聲,請通知中華電信公司作處理.
南埔十五街宜昌分校附近公園中的排水溝被垃圾塞滿，請相關單位處理。
花蓮市中央路和中山路交叉路口,中山路加油站附近,在中山路上有一個坑洞,在汽車道上,白色箭頭附近,請通知廠商將坑洞埔平.
今日1月22日在花岡山發放的白米可否補領,因太忙今天來不及領,請通知里長轉告里民.
陳情花蓮市國民6街9號馬路上人孔蓋,在車輛經過時,聲音太大聲,請相關單位處理.
檢舉國興一街14號騎樓,堆置廢棄機車以及廢棄物,阻礙行人通行,請相關單位處理.
東興2街120巷口頂樓有基地台,用冷氣機偽裝,希望可以移走,煩請有關單位協助處理
沒有碰女警胸部,認為被栽贓,認為沒有犯錯,煩請有關單位協助處理
花蓮市國興一街14號,有機車,汽車,廢棄機車佔用騎樓,煩請有關單位協助處理
花蓮市國興一街14號,有重機,機車,花盆佔用騎樓,煩請有關單位協助處理
檢舉花蓮軒轅派出所正對面有賣黃牛票,煩請有關單位處理
農濱橋路燈電線掉落
請問我的小孩目前1歲9個月,有那間幼兒園可照料幼小孩童,因為我現在懷孕又沒工作,老公的工作也不穩定,很需要社會的資源,請相關單位可以協助我們
請問我的小孩目前1歲9個月,有那間幼兒園可照料幼小孩童,因為我現在懷孕又沒工作,老公的工作也不穩定,很需要社會的資源,請相關單位可以協助我們
民眾說知卡宣大道3段及永興4街交叉口前輕磅卡拉OK及思森火民宿招牌疑似偷接路燈電源
民眾說知卡宣大道3段及永興4街交叉口前輕磅卡拉OK及思森火民宿招牌疑似偷接路燈電源
民眾詢問原木製復健器拉筋到那裏可以購買
福建街143號里民生病請求社會支援
民眾投訴花蓮客運車牌FAC702司機行駛中山路新郵局前隨意變化車道而未打方向燈
民眾投訴吉安鄉慈惠四街117號工地已經勒令停工為什麼現在還在施工
投訴華陽街58號卡拉OK聲音過大影響生活品質
詢問老人救助衣服，已請該民眾星期一上班日打電話給有關單位，麻煩請有關單位協助處理。
花蓮市中山路535巷5號前面聽車場有位50~60歲遊民，麻煩請有關單位連絡申報民眾關心這位遊民。
蕭先生表示請1999承辦人將104/1/1至105/1/24的道路不平專案列管紀錄儘快列印1份供參。
花蓮市中順街至長安街新設柏油路是否已驗收請儘速函覆，並請政風處查處。
國風街21巷新鋪設道路是否已驗收，請儘速函覆說明，並請政風處查處。
國風街新鋪設道路是否已驗收，請儘速函覆說明，並請政風處查處。
陳情人表示是身障者，房屋有可能被銀行收回，需要縣府協助法律諮詢，不方便到縣府，請承辦單位星期三或星期五這兩天勿聯。
上海街、南京街、中強路及福建街新舖設道路標誌與標線，請儘快於過年前建置完畢。
陳情人表示中強街跟廣東街道路施工太粗糙，請相關單位改善。
慶豐11街208號鋪路工程有排水缺失，請承辦單位儘速改善。
瑞穗農會的亞雷咖啡小西點過期與海帶標示不清楚，請相關單位處理。
花市富祥路168號前面路燈會故障，請儘快處理。
玉里鎮中正路175號前(191號路燈)不亮,請相關單位派人維修,
中山路地下道之機車道內照明燈一個車道都不亮,請通知派人檢修.
南海六街靠近海岸路處,柏油馬路有下陷情形,之前有修補過,但最近因附近有施工,又下陷了請派人修補,維護用路人安全,
希望本人的殘障補助金,要領支票不要進郵局帳戶
民眾反應建國路二段560號前至慈濟護專,延路懸掛的灯籠部分沒亮,請派員修護。
前彺大港口花港產業道路4.5公里處有車禍(已通報110)及20公里處有坍方.請儘速處理.
前彺大港口瑞港公路中有大坍方.請儘速派員前彺處理.
民眾反應花蓮市博愛街附近(山東豆漿)一帶,整條路皆違規停車,請速派人處理。
民眾反應吉安鄉東海13街57號,需要救濟一件男20歲外套一件
與105-487同一人  (更正手機  0916-287353)
民眾反應處,中山路棒球場(第一座及第二座堤防處交界處)有丟棄二堆垃圾,請速派人處理。
民眾反應民樂里忠義一街27號處污水阻塞,請速派員處理。
萬榮鄉紅葉村12鄰221-10號電纜掉落路上
豐濱鄉新社八鄰196.197號之間路燈電桿斷裂
公園與明禮路口號誌燈異常
復興新村50號電力瞬間異常有短路聲音,請協助處理
反應自己是自來水公司人員,反應德安一街196號前至六街接口,路下陷50-60公分,林先生表示不用再通知他們自來水公司了
之前反應國富22街17號住户16戶,下水道工程設計圖與施工工不符,再次反應,請重視速處理回復。
民眾反應多次志學村21鄰中山路66巷8弄(志安宫廟)一帶,道路坑坑洞洞嚴重破壞,致行人或東華大學學生騎機車安全問題可慮,請速派員處理
民眾反應台九線190公里處,北上分隔島處,有動物屍體,已留置一上午,沒人處理,請速派員處理。
之前已反應,但未見改善,文創園區、明義國小至仁愛街,民國路等行人步道及自由街轉角(木頭椅上),民眾常丟垃圾,目前已累積很多垃圾,請速派員處理
往慈濟科大建國路2段與濟慈路口彺河堤方向有2個大坑洞危險.請儘速處理.
建國路1段18.20號前懸掛之燈籠已脫落.已電6次仍未去處理
105.1.21來電反應新城鄉光復路卡拉ok,為非法營業,噪音吵鬧至深夜,環保人員有去處理,如無法改善,請店家設隔音設備。
105.1.21來電反應新城鄉光復路卡拉ok,為非法營業,噪音吵鬧至深夜,環保人員有去處理,如無法改善,請店家設隔音設備。
1/23(六)通報萬榮鄉紅葉村12鄰221之10號有電信電蘭纜線掉落馬路.但尚未處理.
"1月25日晚花蓮市國盛二街垃圾車隨車人員，不分皂白，將垃圾甩回地上，態度惡劣，如何服務民眾
"
緊急求援  位於花蓮市南京街109號門前，每晚有1位老阿媽均睡於屋簷下，近日天寒地凍，怕該老人家會發生意外，盼政府單位協助安置該老人
"德興運動場西側廁所旁道路，嚴重下陷，危及用路人安全，請儘速派員處理
"
"12/18社會處發公文介紹工作沒有處理
東方日報追蹤普明寺的師父.
另陷害來電人
來電人希望當面陳述"
南濱路,南海六街處 號誌不亮
"廣東街.福建街人孔蓋凹陷不平
施工品質不佳."
國民六街16號及9號對面電信局的人孔蓋車輛經過會震動,發出巨響(民眾表示該人孔蓋屬於電信局)
府前路往南(介壽五街交界)紅綠燈故障
"吉安鄉建國路一段台灣羊肉爐後面的鐵工廠
焚燒東西產生大量煙並有塑膠味"
"針對新聞報導--花蓮縣政府取消訂報一案
1.為何縣府內部公文會外流
2.縣府針對網路上任意攻擊.亂PO文的行為
  應該調查並遏止此行為"
"有關縣府寄發之行腳花蓮手冊
寄送地址及校名誤植(吉安國中誤植為自強國中)
造成學校困擾
請檢查學校之通訊地址及校名資料是否有誤"
"反應問題如下:
1.大富村幾個鄰鄰長表示已10多天未收到報紙
2.有關本村明德路上消防通道所畫之紅線.
   目前仍未處理"
"反應問題如下:
1.大富村幾個鄰鄰長表示已10多天未收到報紙
2.有關本村明德路上消防通道所畫之紅線.
   目前仍未處理"
中央路很多燈籠不會亮了
有關報紙只訂購特定報系,請調查清楚,不要圖利特定廠商(語帶威脅)
東大門夜市第一家烤肉等店家(包括烤玉米等前面三家店家)做生意產生的濃煙,嚴重影響居民生活環境
吉安慈惠四街170巷附近,近兩年皆未收到農民曆,詢問是否會寄發農民曆
林森路和尚志路交界車流量大(上下班特別多車),交通號誌為閃黃燈無法改善交通,請改為設置紅綠燈
商校街河堤邊有許多機車及腳踏車違停,變成單向通車,造成用路人危險
仁里五街169號兩間新透天大樓前新補的柏油不符路平標準,請相關單位處理
德興棒球場防汛道路有一坑洞,影響用路人安全,請相關單位儘速處理
張議員反應花蓮市建華路83巷因污水接管先行切割路面造成水管破裂,請相關單位儘速派員處理.
"陳先生反映花蓮市中央路四段往北埔方向有一
豐川菜館那邊常有大型遊覽車佔用車道臨停,造成機車
騎士常常與汽車爭道,有車禍之可能,請警察局交通隊
於下午17時至19時於該路段加強取締工作,謝謝!!"
美崙山晨操會旁的廁所為何封起來不能使用?請回覆
盧先生來電告知三民街靠近林森路,地下污水道瀝清破掉,請相關單位前往處理。
花蓮垃圾亂丟的情形嚴重，建議實施撿垃圾換禮券、撿垃圾換米、各鄉鎮環境清潔評比的相關政策，減少花蓮路邊的垃圾量
"1.慈濟醫院委外停車場環境髒亂不堪，請有關單位盡速處理。
2.民德四街27號前，美崙田徑場旁有廢棄車輛及傾倒路樹遲遲未清理，請盡速處理以免影響鄰近居民安全。"
"1.慈濟醫院委外停車場環境髒亂不堪，請有關單位盡速處理。
2.民德四街27號前，美崙田徑場旁有廢棄車輛及傾倒路樹遲遲未清理，請盡速處理以免影響鄰近居民安全。"
壽豐鄉台九縣南下和榮大橋旁中油加油站與壽豐郵局間柏油路面有坑洞，行車危險，請相關單位盡速處理
鄭先生反映鳳林鎮中山路9號燈籠不亮,請儘速派員處理。
"花蓮市建國路二段220號附近，全聯福利中心後方空地，雜草叢生，常有蛇出沒，請協助鋤草及整理環境。
"
"花蓮市建國路二段220號附近，全聯福利中心後方空地，雜草叢生，常有蛇出沒，請協助鋤草及整理環境。
"
"民眾表示一年後才收到接獲環保局罰單(亂丟煙蒂)
有行政怠惰之嫌,效率不佳
且於103年8月打電話至環保局時,承辦人員口氣不好
希望環保局追究相關責任"
請問從文創園區至火車站301公車要等多久
陳情東大門自強夜市入口處(自由街與海濱街路口)，很多車輛經常違規停在路中間，影響道路行駛，經觀察大部分都是夜市攤商違規停駛，請改善車道暢行，也請觀光處跟攤商溝通協調。
陳情東大門自強夜市入口處(自由街與海濱街路口)，很多車輛經常違規停在路中間，影響道路行駛，經觀察大部分都是夜市攤商違規停駛，請改善車道暢行，也請觀光處跟攤商溝通協調。
民眾反映舊花蓮學院大門口長30寬20深10公分,洞很大危險,請儘速處理
"民眾反映 1.中興路與中美西街斑馬線不清楚.
       2.化道路標線請改善.
       3.路平專案工程何時結束"
花蓮警察中華分局通報,在林森路與中華路口號誌燈電源不亮,請相關單位儘速前往處理.
民眾投訴在建國路一段66號有非法請外勞工作情形,請相關單位派員了解
"花蓮火車站近日常有年輕人向旅客兜售愛心筆，不堪其擾，請相關單位處理。

處理情形請務必回電給陳情人。"
陳請人為花市國興五街63號弘裕華夏大樓住戶，該大樓電梯經常嚴重故障，住戶擔憂易發生墜落危險，且經數次與大樓管理委員會協調均未妥善或置之不理，請縣府主管單位逕為處理。
"陳情人請求其所每月補助之殘障津貼，希望自次月(2月開始)起以支票方式領取，其表示因郵局人員服務態度不佳，不願意再持有郵局帳戶。
ps.花蓮市公所承辦人員 郭先生"
反映舊師院往七星潭方向,柏油路面破損,請派員處理.
府前路,民權8街口紅綠燈故障
193線光華派出所前南濱超商的水溝堵塞, 汙水溢出
來電反映,去年四月間向連邑仲介公司(8316699)申請外藉看護,因不合適到了七月又換新看護,公司宣稱訢看護工作期到今年三月,要僱主自行找仲介公司找人。
花蓮市建華路83巷5號門前水管破裂漏水
萬榮鄉馬遠村村民,公所要求村民把垃圾拿到村子路口丟,但清潔隊沒有來清
南濱路明仁駕訓班附近疑似有殺狗叫聲
建國路2段560號燈籠不亮
鳳林鎮中山路上多盞燈籠不亮,請廠商修理態度不佳,不處理
檢舉吉安鄉仁里村仁里四街2號有違章建築,請派人處理。
重慶路上兒童遊憩區旁,有搭設圍籬,圍籬內有間空屋,遭民眾亂丟垃圾,臭味飄散及有礙觀瞻,請處理。
麥當勞、中正橋及台電附近住戶來電反映,該區燈籠燈泡壞掉，請相關單位修繕
近日寒害，請本府農業單位評估秧苗凍傷、重新再行插秧事宜。
花蓮客運於慈濟明廉公車站過站不停，乘客招手亦不停車，請貴府本於監管之責，請花蓮客運落實乘客權益。
花蓮市民權五街18號最近有安裝廣告招牌，請相關單位派員察查是否為違建
茲因案例2個星期前已向吉安鄉公所設會課陳小姐投訴，惟未獲適當滿意處理，轉而向本府請求協助處理。案由：吉安鄉宜昌活動中心現由黃志源代表委管，但黃代表於未經鄉民同意情形下，於活動中心前裝置車檔設施及於該中心後加蓋鐵皮屋，有侵害民眾權益之嫌，請縣府幫忙協助處理。
茲因案例2個星期前已向吉安鄉公所設會課陳小姐投訴，惟未獲適當滿意處理，轉而向本府請求協助處理。案由：吉安鄉宜昌活動中心現由黃志源代表委管，但黃代表於未經鄉民同意情形下，於活動中心前裝置車檔設施及於該中心後加蓋鐵皮屋，有侵害民眾權益之嫌，請縣府幫忙協助處理。
陳情吉安鄉慈惠四街117號,正在進行房屋修繕,噪音及灰塵影響生活起居。
函轉經濟部說明電子產品（電鍋..等）保固期間1-2年是否合理？其法源依據為何？又國外標準為何?
檢舉吉安鄉北昌村建昌路32巷1號及自立路88-89號有違建，請處理。並請對檢舉人個資保秘。
"交通部105年1月27日路台監字第1050400887號反應MINA車型電動車煞車不當 檢驗單位為財團法人車輛安全審驗中心
1.為私人機構或為公家機關
2.其成員組織"
花蓮市上海街及信義街口路燈三天不亮請相關單位協助
花蓮市富安路11號有違章建築請相關單位辦理
縣府提供法律諮詢服務不佳 請縣府協助改善
"花蓮市南京街138號巷弄中兩側皆有停靠車輛恐造成危險
請相關單位取締及研討是否可劃設紅線禁止停車"
"花蓮市南京街138號巷弄中兩側皆有停靠車輛恐造成危險
請相關單位取締及研討是否可劃設紅線禁止停車"
里長反映六期夜市油煙太大影響居住品質
莊敬路通商校街地下道建議可打通增加行車空間
海岸路上燈籠不亮請相關單位於年前更換
中山路上林森錄至土地銀行燈籠多處未亮請相關單位協助處理
夜市內的路燈為何越來越早關掉，影響到攤家做生意
東大門自強夜市段路燈到早上都未關掉
中正路及中原路口有鞭炮聲影響睡眠
希望本人的殘障補助金,要領支票不要進郵局帳戶
申領之低收入戶補助金何時匯入
"林森路-中山路口空地的路邊有大型廣告看板，
請協助查明是否違章及進行處理。"
"1.中山路二段36巷往佳林5號方向師公路約3~4百公尺有大坑洞，影響交通安全，請儘速派員處理。
2.慈濟路往建國路轉灣處有坑洞，請儘速派員處理。
"
東興路福容飯店附近有割草人員割草未做防護設施，影響安全，請派員處理。
北埔村光復路471號附近道路有爛泥巴,行駛機車危險,請派員處理
民國路93號前人行道施工旁鋪設之泊油不實有凹洞，不管有無下雨都會積水，請派員處理。請與康小姐連絡。
鯉魚潭紅面鴨活動說明看板擋住人行步道，不利老人及殘障人士通行，建請改善。
公務人員(眷屬)建請儘快撥付年終獎金。
台九縣玉里鎮大禹國小前紅綠燈故障(目前為閃示燈)，建請派員處理。
崇德189-2號自來水斷斷續續，目前斷水中，之前反映有處理，但未處理完成請再派員處理。請電話連系。
華西路教育大學前路面破損有坑洞，請派員處理。
"1.未辦繼承土地被列冊拍賣，這個土地政策有問題，請地政處及地政事物所檢討。
2.有關報紙刊登劉曉梅議員說話，縣府禁止鄰長及里長訂自由時報及東方報，影響訂報自由，應該趕快取消，以免造成反動情緒。"
"1.未辦繼承土地被列冊拍賣，這個土地政策有問題，請地政處及地政事物所檢討。
2.有關報紙刊登劉曉梅議員說話，縣府禁止鄰長及里長訂自由時報及東方報，影響訂報自由，應該趕快取消，以免造成反動情緒。"
中正路、中原路交叉路口，長益汽車美容對面三角畸零地，堆填建築廢棄物，請派員瞭解處理。
吉安鄉太昌路340巷5弄10號在門口空地養雞、鴨和狗，排洩物及味道四散，造成髒亂及鄰居困擾，請派員處理。
吉安鄉太昌路340巷5弄10號在門口空地養雞、鴨和狗，排洩物及味道四散，造成髒亂及鄰居困擾，請派員處理。
代民眾反映自由街收費亭因繳費排隊造成車潮回堵，影響道路通行。
慈惠四街117號之前加蓋被勒令停工，現在又自己動工，且未做防護措施，影響周圍安全及環境。
民眾反映193線25.6K處有落石，請派員處理。
中美路296號附近路燈整排不亮，請派員處理。
花蓮市明義國小分校、花農旁街道路燈冒煙，請相關單位處理。
壽豐鄉志學村志新街11號前道路路燈不亮。
吉安鄉慶豐慶南3街428巷20號前路燈不亮。
新城鄉北埔路2號前燈籠起火燃燒。（已請消防人員先行處理）
中華路117號前路燈冒火花。
殘障津貼可否1-2月一起領？
花蓮市林森路特力屋前路段多坑洞，請有關盡速單位處理。
花蓮市國富二十四街40~42號門前,污水下水道施工後路面坑洞修補後又下陷,請立即派員修補以免危及路人安全
花蓮火車站出口,民眾抽煙嚼檳榔亂吐檳榔渣,已數次跟縣府反應,都只是到場勸導,屢勸不聽,為何不開罰,公權力不彰,深感失望
為何1月份殘障津貼尚未入存簿,請儘速與本人聯絡
德安一街2巷路口下水道口蓋子沒蓋好,影響行車安全,請相關單位儘速處理.
吉安鄉中山路1段66號(佳姿大樓)附近公雞不分日夜常啼叫,影響居家安寧
吉安鄉中山路1段66號(佳姿大樓)附近公雞不分日夜常啼叫,影響居家安寧
海岸路文化中心附近又在挖路,請縣府統整各工程單位,協調開挖時間,並做好善後工作
吉安鄉中山路3段19號小狗隨地大小便,經多次向環保局反應並無改善,請派員處理
有關發放東大門觀光夜市體驗卷,本人住在南區富里鄉,坐公車一趟需85元,本人覺得不符實際,為幾百元跑一趟,如無法前往其老師便收購,給小朋友現金,故請縣府做事前是否再三思考其成效如何.
桃園市民連先生來電反應,他需經常往返花蓮對於蘇花改停工不滿,懇請縣長號召團體再次發起興建蘇花改,讓花蓮人有安全回家的一條路
明心里5鄰長原登記訂中國時報,希望改為訂更生日報.
鯉魚潭水舞表演宣傳ＤＭ及布條均訂於1/30下午2:00開始,可到現場發現仍在趕工中,現場有許多遊客及遊覽車,大家都很失望,希望縣長重視
佐倉街380號隔壁圍牆坍塌嚴重,已影響道路通行,請有關單位儘速處理
中山路619號污水排水溝水已滿路面,可否請有關單位處理.
中正路184巷3號排放不明污水,請有關單位處理.
"1.吉安鄉慶豐7街吉興3街紅瓦屋附近沿路遭人亂丟垃  圾請協助處理
2.已連絡環保局明天派員前往協助了解處理"
溪口路124號路燈線路故障產生火花請協助處理
建議花蓮機場多一些國外包機方便直接出國如香港 日本等國家
海岸路往北至南海九街 路面不平
吉安鄉中華路二段100號污水已逆流到屋內
請轉告消防局不要在假日期間在市場附近作宣導妨礙交通堵塞
慶豐11街208號道路舖柏油排水溝堵住,造成路面淹水
"有關吉安鄉衛生所辦裡長者健檢活動舉報
1.現場工作人員態度不佳效率低,又延遲掛號影響上班族時間,縣長的好意都被現場工作人員給弄壞了
2.活動時間改星期日舉行較合宜
"
吉安鄉太昌村明義三街25號隔壁燒保麗龍
"吉安鄉慶北二街462號常燒金,造成空氣汙染,請警察單位及環保局等單位進行取締. 
"
本人就職富國路希望藥局,因就職6日就離職,卻被扣團保1700不合理,希望縣府這馬上與陳情人連絡
北埔村自助街有排放豬糞廢水，造成污染，影響附近居民生活品質。
於國聯里路邊看到有老人家在下棋，覺得很危險，建議此老人會的活動中心可以開放到晚上9點，讓老人家有個安全的地方可以下棋。
805醫院前紅綠燈故障；宜昌4街7巷11號前路燈故障(閃爍)。(中午過後再行回復)
家裡(中原路596號)疑似因污水下水道工程阻塞污水管，造成馬桶阻塞。
北埔民族路口號誌亂閃
"193縣道光華派出所對面下水道污水溢出路面
請派員處理"
"仁里7街37號下水道工程將住戶水管堵住
住戶廚房淹水
請派員處理"
"府前路1號住戶增建部份有違建嫌疑
煩請派員確認
"
"自強路跟慈惠一街交接處之自行車到坍陷
請派員處理"
"南濱路一段302號水溝阻塞
污水溢出
請派員處理"
"七星潭風景區自行車步道有大範圍柏油路面損壞
部份區域有地基流失
公共廁所附近有大量工程廢棄物堆積
請派員處理

"
"爭取花蓮應有的權益
不管是吉安鄉壽豐鄉秀林鄉還有各鄉鎮
包括花蓮縣政府
不管何人當政
都不要忽略百姓的權益
王廷升自己要檢討
不要怪罪到縣長身上
任何一個官員要伴演好自己的角色
人民是有眼睛在看的
不管任何活動都有官員提供的禮品如腳踏車等等
新科立委請不要分黨派
不要抹煞民眾的權益
任何活動都要看到新科立委及摸彩的獎品
如果沒有看到
要用選票罷免
花蓮民眾最大~
當官要有當官的肚量
"
投訴計程車司機李士忠,車牌033e9,證號u000641,計程車費無跳表,亂開價,態度差
富里富南12-1號附近因車禍,紅綠燈燈號掉出燈箱外,很危險,請儘速處理
富里鄉富南村轉台9線路口紅綠燈損壞,請派員修理(已先行電話通知土木科鄭先生)
吉安鄉北安街果菜市場第二冰庫附近小蘋果檳榔攤旁水溝不通,請派員處理
來電人表示花蓮火車站由後站至前站,詢問時回答只有月台路線可到達,未告知月台通行需付月台票,亦未提供有無其他路線可供選擇,市府如何處理遊客或當地居民從後站至前站路線問題,還是每個月要付180塊過路費?
本身店家為合法登記立案卡拉OK店,地址為國盛一街211號(情人視聽伴唱),經斜對面賣下酒菜老闆在FB同鄉會po文舉發噪音問題,自身店家有要求環保局可進行音量檢測,但警察拒絕檢測,而下令停止營業並要求遷移,此程序並不合法,請警察單位以合法的程序處理.
來電人表示任職於秀林鄉公所清潔隊技工,年前無故遭解僱,懇請相關單位協助了解原因
反映有關訂報紙皆未收到一案，請縣府儘速處理。
投訴壽豐東華大學四周(黎明向陽園，新生街往忠孝路上)垃圾很多，會另打電話通知公所也請縣府協助清理
因東大門夜市人潮眾多，常把車子停到更生日報前廣場空地，每天留下大量垃圾，能否請夜市管委會協助清理此區塊垃圾
1/30當日晚上於石來運轉旁被鐵鍊絆倒（直接撥至工商科，由李先生接聽，工商科至服務台轉達）
花崗運動公園圍籬內的橄欖樹落葉造成環境髒亂，清潔人員僅清掃圍籬外的落葉，但因東北季風強盛，落葉被吹至花崗街及花蓮街路面上，希望可一併清掃。另希望可修剪橄欖樹以減少落葉。
新城鄉嘉北二街11巷1號及嘉北一街8號違建仍在蓋，已舉報過無下文，請派員查看！
"花蓮市重慶路、光復路交叉口附近有間碰碰車娛樂車展正要開業(小型娛樂場)不知道有沒有申請雜項執照，設施有無檢驗，消防安檢有無通過，請業管單位查明。
"
"花蓮市重慶路、光復路交叉口附近有間碰碰車娛樂車展正要開業(小型娛樂場)不知道有沒有申請雜項執照，設施有無檢驗，消防安檢有無通過，請業管單位查明。
"
國富24街42號前污水下水道工程完工後會積水，家裡面有老人家很不方便且危險，可否於過年前協助處理
東方日報報導環保基金用過高價格買桌椅，請相關單位說明是否屬實，如不符事實是否提告
想知道過年期間和平路至重慶路口一帶有無車輛(遊覽車)管制進出，請盡速回電
中華路433巷1號、3號、5號共同投訴7號及9號佔用馬路，無法會車
於1/24有來電反映有關吉安鄉永興四街及芝卡萱三段交叉口，思森活民宿及輕磅小吃部疑似偷街路燈電源，相關單位至今仍未回覆
"民眾投訴在建國路一段66號有非法請外勞工作情形,上週三已派員前往查看，但外勞恰好未在工作，現在外勞正在顧店，希望盡快派員前往
另有裝設監視器，可提供證據"
玉里鎮松浦里25鄰萬麗路206號土地上有別人的違建物
花蓮市公所清潔隊收垃圾時態度口氣不佳，可體會工作量大情緒不好，但也希望清潔隊體諒家中老人家動作較慢，弱勢無法按照要求做好，請不要惡言相向
國聯二路88號及自立路75巷33-3號皆為違建，晚上8點後噪音擾人，而且有大陸妹在裡面，疑似沒有身分證，從事非法工作
國聯二路88號及自立路75巷33-3號皆為違建，晚上8點後噪音擾人，而且有大陸妹在裡面，疑似沒有身分證，從事非法工作
國聯二路88號及自立路75巷33-3號皆為違建，晚上8點後噪音擾人，而且有大陸妹在裡面，疑似沒有身分證，從事非法工作
府前路1號-1，非邊間卻開好多窗戶，疑似違建，請派人查明
鄰長反映限制訂報不恰當
"威爾斯美語案件受害人情緒激動反映案件登錄要詳述內容，但已登錄過，可否不要再重打內容，之後由專人接洽時再詳述。另外又反映電話一直被轉接，分機3443口氣不佳，講不到2分鐘就被掛掉，且從早上開始打電話一直被轉接被轉接，縣府同仁辦事效率不佳態度不好，每次轉接都讓他一直重複他的受害過程。
徐小姐認為威爾斯美語已惡性倒閉，本案未繳清費用不應再由消費者負擔，未來無課可上卻仍要繼續繳費不合理。



註：來電人情緒非常非常激動，請務必謹慎回覆，並請務必由承辦人直接且儘速回電。
"
老人病重，但補助不知為何皆停止，無法生活
"東昌村99飯店正門路燈壞，前已通報過，吉安鄉公所也聯繫過，但仍未修好
吉安南濱路一段愛之味燒烤店附近的檳榔攤，半夜1點仍大聲唱卡拉ＯＫ影響週遭，有報警過但僅收斂一時"
"東昌村99飯店正門路燈壞，前已通報過，吉安鄉公所也聯繫過，但仍未修好
吉安南濱路一段愛之味燒烤店附近的檳榔攤，半夜1點仍大聲唱卡拉ＯＫ影響週遭，有報警過但僅收斂一時"
請政風處查明，花蓮縣政府發文文號：104.4.20府建計字第1040062894號函，有關吉安鄉中央路一段735-1號（吉安鄉稻香段438-3地號土地）左側圍籬是否符合土地使用管制一案，經查事涉貴管業務權責範疇，會請依法查註逕復並副知本府案，正本公文給吉安鄉公所，辦理情形為何？
廣東街人孔蓋凹陷不平(約為廣東街90號至100號左右範圍)，疑似柏油沒舖好，請相關單位處理
東大門夜市原住民一條街靠福町路側路燈及帳棚內之燈都沒有亮
"詢問和平7-11斜對面托兒所是否為私人的？
"
馬先生表示居住於花蓮市博愛街237號,隔壁鄰居近期房屋施工已明顯基地佔用至申請人住家,經與施工人員反應並無理會,請建管單位儘速協助處理及了解.
台9線往北,距離平安牙醫月400m外車道上有絞鐵
中山路,寶雅轉角挖馬路挖很久了,原本預定1月底完工
都市內現有巷道認定惠請協助會勘確認(和平路493巷及鎮國街66巷)
台9丙線吉安路2至3段人行道施工，尚未鋪設地磚部分並沒有放置警示標誌，請盡速處理
"1.檢舉吉安鄉中華路2段302.304.306.308號違建，請盡速處理
2.上開違建地址目前有出租營利事由，是否涉及逃漏稅，請協助確認。
3.當事人要求資料請保密。"
"1.檢舉吉安鄉中華路2段302.304.306.308號違建，請盡速處理
2.上開違建地址目前有出租營利事由，是否涉及逃漏稅，請協助確認。
3.當事人要求資料請保密。"
去年檢舉鹽寮055餐廳違建，已經得到妥善回復，回復內容會請餐廳拆除違建部分，惟今年又至鹽寮055餐廳附近，卻見到該餐廳已增建完成，陳情人認為與當初回復的內容不符，該餐廳應屬違建，請盡速處理
南華二街上與中央路口(新闢道路)紅綠燈號誌的紅燈時間太長，與平交道的不同步，導致等待時間太久，希望能盡速調整。
壽昌街跟建昌路119巷路口反光鏡被撞歪，請協助處理
"陳小姐(以下稱申請人)來電表示國強段475地段應為道路用地為何有人可在那裡種植香蕉?經詢問種植人(陳小姐,約50-60嵗)說她已申請為原保地!

申請人表示昨天洽市公所及本府地政處皆說並無化為原保地資料,將電話轉至原民處,接洽人員說會回電仍未等到,請相關單位務必回電回覆查詢結果."
"建議華西街精美路口交通號誌
1.T型入口於平日8點至18點開放直行
2.18點以後未達流量標準，請以閃燈代替紅綠燈管制。

請以公文回復陳情人:
地址花蓮縣吉安鄉宜昌7街35號，謝謝
"
申請人表示廣東街76號,先前有舖柏油施工單位壓壞水管沒有處理,地上冒水不止
來電表示去年104年9月收到壽豐鄉公所(民政課)來文說溢領57600元整中低收入戶補助金,請問為何說他溢領?
慈濟中央路往機場方向有路樹在維護修剪,建議應於前方20-30m放置三角錐已達警示效果.
"1.有關菜市場是否可禁止機車駛入邊其邊買,汽油油煙薰的其他人買菜行走路人不適.
2.以上問題申請人於104年10-11月已至環報局櫃檯反映,遲未回復對應行動方案或是否可行~請務必回電.
"
"1.有關菜市場是否可禁止機車駛入邊其邊買,汽油油煙薰的其他人買菜行走路人不適.
2.以上問題申請人於104年10-11月已至環報局櫃檯反映,遲未回復對應行動方案或是否可行~請務必回電.
"
南濱路一段及海岸路口交通號誌故障請相關單位盡速前往處理.(已有先洽土木科鄭大哥)
檢舉瑞穗鄉瑞美村中山路2段366.368號後方違建，目前尚在搭建，請盡速處理(當事人要求資料保密)
花蓮縣吉安鄉中華路2段179號(機車行)飼養的狗多年來常隨意大小便(沒有綁繩),請問可有相關單位可勸導或是開罰?
黃先生自稱其為玉東國中外聘臨時僱員，近期發現其薪水突然大幅減少，由原本的1萬多元減為3000元，覺得困惑，請協助確認
有關東大門夜市陽光電城對面有空地營業小型遊樂場,請問是否合法(需要申請雜項等等嗎)?擔心過年民眾遊玩出事,請相關單位務必回電(申請人為東大門夜市攤販)
花蓮市中山路一段5號前面道路有坑洞,已放置警示燈仍請派員處理
花蓮市中華路加油站到以前的田浦車站的道路路寬不足,附近住家又放機車當作路霸,不讓用路人停車,請警察單位前往取締,並建議設置停車格,讓使用者付費,增加縣庫收入.
東大門夜市裡有火舞的表演,讓人感覺很危險,建議移到比較空曠的地方表演.
吉安鄉中山路二段靠近宜昌國校側門附近有路燈未亮,請儘速派員修復.
之前縣府請遊民在炒天下餐廳停車場吃尾牙後,遊民現在都聚集在該處,有喝酒吵鬧並居住在那裡,有影響觀瞻情形,請適當安置至適合地點.
吉安鄉稻鄉村的福田瀝青公司已經沒有執照,為何晚上還有車輛進出,還在營運影響附近民眾生活.
吉安鄉稻鄉村的福田瀝青公司已經沒有執照,為何晚上還有車輛進出,還在營運影響附近民眾生活.
2-18號新設道路工程,橋面晚上會有LED警示燈閃爍,造成空軍飛行員降落跑道時視線不清,影響飛安,請協助裝設燈罩或將警示燈改設裝置地點
"華廈街30巷巷子中間電線快掉落
"
"李小姐要投訴：
104年1月完成污水下水道工程後，家裡排水孔．浴室．馬桶一直都不通，請廠商來看，說是馬桶問題，整棟馬桶全換新的後，只要下大雨，雨水就會從一樓排水孔湧出，直至昨晚小孩於２樓上大號沖水，１樓浴室卻湧出糞便，請協助立即處理"
民眾反應，她家門口本來劃白線，去年年底突然被劃紅線，附近區域只有她家那條被劃紅線，造成她回家停放汽車非常困擾，請求畫回白線並盡速協助處理
來電反應沒有報紙可看，請縣政府為何限制報紙種類，以往公所可自選，請相關單位回復。
來電反應南區服務中心蕭文炳先生介紹之仲介申請外籍看護，付過一次仲介費後，看護工作未滿一年要求回國，請仲介派人銜接交換，仲介推託沒人不於理會，請相關單位協助。
"手機-0911322097
之前已反應過，於花蓮市建國路一段4號旁道路有人做工程從水溝內取出電線掛至牆上水管，一直沒有取走，導致水管裂開，電線吊掛門前，請相關單處理。"
"花蓮縣環境保護局104年12月29日府環空字第1040254639號函（承辦人員為康秀珍小姐），就有關函復內容提出問題如下，請承辦人員詳細說明：
1.辦理智慧型電動車檢測財團法人機構之主管機關為何?
2.其主管機關之組成.成員為何?
3.若財團法人檢測不實，其主管機關是否有相關裁處？"
"1.有關綠能智慧型電動車之電瓶及市面上販賣之機車內裝免加水電瓶僅保固1年,鋰離子電瓶保固2年,是否符合環保條件?
2.市面上販售之電動車，其廠商品管．修繕技術及道德是由何單位監督？
請盡速查明後函復"
反應79年公務人員退休，今年沒有領到年終，請確認並回覆。
民眾來電,她家之前是糧食局宿舍改建之住宅大樓,因最近滲水情形嚴重,想申請大樓管線配置圖
"已反應兩天都無人連絡，請儘快聯絡
花蓮市重慶路及博愛街交叉口，開設小型遊樂場，是否有申請營登、雜照，其中有無消防安全疑慮，且無設立招牌是否違法，請相關單位處理"
"已反應兩天都無人連絡，請儘快聯絡
花蓮市重慶路及博愛街交叉口，開設小型遊樂場，是否有申請營登、雜照，其中有無消防安全疑慮，且無設立招牌是否違法，請相關單位處理"
反應花蓮市國盛四街100號騎樓堆放磚頭櫃子鐵條已阻礙通行及騎樓前方有輛廢棄機車(車牌HBY-766)，請相關單位處理。
反應東大門夜市攤商裝設看板超過路面,導致行走困難,請盡速處理
反應吉安鄉宜昌村南山六街8號前污水下水道人孔蓋一直冒水出來(沒有下雨的情形)，請盡快聯繫並處理
"民眾反應台九縣樂德路96-97公里處有一中型犬被車撞，請盡快前往處理。
"
美崙山籃球場(靠新興路)水龍頭水管破裂，水管破裂水已流出1/4籃球場，請盡快處理。
"反應花蓮市上海街184號前堆放雜物、磚頭及盆栽，已阻礙行人通行，請盡快處理。
"
重慶路及自由街口交通號誌燈自動正常手動故障請派員維修
住家東興路355號汙水排放惡臭，請相關單位協助處理。
反應永興路龍鳳公園AC人行步道，鋪設品質不良破壞環境美觀。
反應於年貨大街農會攤位，購物2500元主辦單位不同意兌換摸彩卷。
反應福町夜市有數盞燈籠不亮，並建議夜市入口吊放兩盞大型燈籠增加美感。
慈惠4街及勝安1街路口交通號誌燈故障，請派員維修。
反應中央路二段與中央路171巷路口算是附近居民經常出入的路口加上中央路二段的車流輛大且常常有大卡車但是此路段171巷口並未設置紅綠燈很危險是否能派人設置紅綠燈已維護附近居民交通安全
本人針對花蓮縣政府處理東方日報事件本人身為花蓮縣民予已支持及鼓勵
"反應警察局不受理民眾報案,報案內容為:親人出車禍
,對方給予600元就離去"
花蓮市延平街86號反應鼠害嚴重,能否在年前協助派人清理
想與父親陳正分開生活,希望政府在這方面予已協助,本人在花蓮署花醫院
有關村長漏報自來水遷管補助名冊, 損及民眾權益,您希望提出行政救濟,申報有關村長行政錯誤的部分
志學農民療養院台九縣南下電線桿貼廣告物通報
警察同仁取締違規停車,未告知違反的法規,也不回應民眾問題,本人認為並未按照行政程序且態度不佳
國聯一路142-3號紅縣違規停車通報,正捷託運公司車輛佔用導致民眾無法使用停車格
果菜市場正門口,常常有許多民眾違規逆向行駛,希望員警能過去儘速處理(務必回電)
"1.吉安鄉南昌村文化一街7巷1弄29號旁邊，吉安火車站鐵路涵洞裡面破洞，怕摩托車會摔倒
2.花蓮市國盛8街95號和97號中間，路面鐵蓋凹陷，請派員處理"
"花蓮市富祥街56號狗吠聲過大且持續很久，請派員處理。
(已請警察局派員勸導，警察局回覆因無人在家無法勸導)
"
"花蓮市富祥街56號狗吠聲過大且持續很久，請派員處理。
(已請警察局派員勸導，警察局回覆因無人在家無法勸導)
"
"花蓮縣政府接駁專車,夜市圓環周邊停車規劃,圓環須豎立標誌,停車位置須整頓,希望政府可以作為重點規劃並加強巡邏取締逆向及違停
"
"花蓮縣政府接駁專車,夜市圓環周邊停車規劃,圓環須豎立標誌,停車位置須整頓,希望政府可以作為重點規劃並加強巡邏取締逆向及違停
"
原住民一條街的第一家烤肉，招牌超出攤位2-3公尺，影響遊客通行，是否其他攤商亦可比照辦理。
據林務局告知，海洋公園飼養海豚以營利，係因花蓮縣政府核准海洋公園以教育目的為由人工飼養海豚，請說明解釋。(陳情人要求進快回復)
黃昏市場後方南山六街，污水處理管線阻塞，已經溢出到馬路上，全是積水，請盡速派員處理
"於上海街184號左右的住戶，常以盆栽或空心磚圍著，阻礙行人、車通行，經反應多次均未獲解決，今日又出現新的盆栽，如有救護需要後果不堪設想，經警察局取締仍未獲改善，是否有其他相關單位可協助？
請相關人員盡速處理！
(經電詢警察局，警察局未能及時回覆)"
花蓮市重慶路光復街口之東大門遊樂園疑未取得雜項執照及消防安檢即開始營業,如果因此發生災害,要由誰來負責,請縣府建設處盡速前往處置,以維護使用人安全.
花蓮市重慶路光復街口之東大門遊樂園疑未取得雜項執照及消防安檢即開始營業,如果因此發生災害,要由誰來負責,請縣府建設處盡速前往處置,以維護使用人安全.
花民權五街18號前數目落葉甚多,從未見花蓮市公所派員清掃,友礙觀瞻及生活品質.
花蓮市廣東街329號石藝大街後門附近街道,遭菜攤商佔用道路,嚴重影響停車,且其車輛改奘約2樓高等行為,請相關機關前往取締.
"吉安鄉中央路三段與中興路口，太平洋燈會路口意象燈籠被強風吹攪在一起，且和電線捍攪在一起，有安全疑惑，請協助處理。
已電洽並通報觀光處行銷科科長協助處理。"
"台9線順安站186.6公里處下水道工程，南下工程段的停工措施施作不良(鋼筋外露、沙包堆置等)，僅以簡易三角椎警示，嚴重影響用路人的安全。
已聯繫建設處處長，處長告知已請承辦同仁妥處。"
"花蓮市廣東街326號附近(石藝大街後門附近)攤商佔用人行道、路邊做生意，影響民眾停車。
先前已通報花蓮勤務中心，該單位回覆已開立勸導單並已驅離攤商，但該名女性民眾又反應未見人員處理。"
檢舉壽豐鄉志學及豐田常有15噸的載豬車，於道路上超速行駛，還險些撞上路人，建請警察於載豬車行駛路段加強路檢舉締，以保用路人安全。
"謝警員通報台9線241k發生交通事故，車輛撞到紅綠燈號誌，導致號誌故障。
已電洽承辦人鄭先生處理，鄭先生回覆已接獲通報，且已在前往處理的路途上。"
"吉安鄉吉昌1街、吉星2街的水溝內有許多大型垃圾。
已電洽吉安鄉公所，但電話無人接聽(03-8538522)。"
車主領有殘障停車證，但車輛停放殘障車位時，停車卡滑落，導致車輛被花蓮縣違規車輛保管場依誤停殘障車位拖吊，至保管場領車時，當場至車內拿出滑落的停車證並證明停車證確實存放於車內(只是滑落，為1誤拖吊案件)，但該場堅持邱小姐需先繳納罰金，之後再依保管場程序提出申訴，讓邱小姐不解並質疑保管場草草處理此案，讓民眾的權益受損，請協助維護民眾權益。
土地坐落富里鄉山坡地屬丙建用地(福岡產業道路),申請土地既成道路證明書,附上航警局空照圖,申請已經超過一個月了,富里鄉公所依然未核准,請縣府權責單位幫忙辦理證明書
該先生反應住於花蓮市中正路245號的鄰居，經常出現挑釁行為，並向他提起告訴，讓他深受擾。
"花蓮市中原路367號焚燒稻草，導致附近道路煙霧瀰漫，造成空氣公害。
已試著撥打環保局24小時公害陳情專線8233131、0800066666，但均無人接聽，改撥環保局電話，客服人員回覆將轉知公害陳情中心人員處理。"
"花蓮市國聯二路門牌號碼約20幾號附近的水溝內有累積大量汙泥，導致下雨時淹水，請協助處理。
已電洽花蓮市公所清潔隊協助。"
請行政院金融監督管理委員會銀行局提供近十年來利息最高為何？是誰規定的？呆帳為多少？出售不良債權的規範為何？
兒子在龍潭當兵，部隊中有人拉保險，其投保了需月繳1532元保費的壽險(保額10萬元)，當初保險時說繳納期限為7年，實際簽約後卻變成需繳20年，繳費總額與保額顯不合理，有受騙之虜。
反映今天下午2點於東華大學等1211光復至花蓮路線客運，等了許久遲遲等不到車，撥打至花蓮客運洽詢，服務人員才說2/3已在網站公告今天不行駛，且回覆態度不佳，該名女性民眾反映應直接於站牌上公告，且服務人員態度有待改進。
上午至吉安鄉清潔隊(慶豐)丟垃圾,遭受到裡面的人員的羞辱,並請他們去別處丟,當班人員還在喝酒充滿酒氣,惡言相對,有辱公務形象,請立即處理.(有留錄影存證)
投訴吉安鄉清潔隊隊長語帶恐嚇威脅,感到人身安全有慮.
於花蓮市富裕一街149號住處的排水管線及馬通皆不通,之前有污水處理工程施工,2/4來電有處理,但現在又有問題,請盡速派員處理.
林先生來電稱其手臂因故無法舉起，經門諾醫院檢驗結果為斷裂，據林先生表示門諾醫院不接受其求醫，以電話投訴。
來電陳情永昌街59號無法使用自來水，曾電話詢問自來水公司，自來水公司表示該區域正在調節水壓之故，又稱住戶需加裝加壓馬達，陳情人無法接受自來水公司之說法。
"本次台南維冠大樓倒塌，若花蓮遇到6級以上地震，恐有上百棟房子會倒塌。針對此有以下建議：
1.土地液化的土地應標示出來
2.禁止建造房子的土地：沙灘地、河川地、池潭
3.30年以上的房子都更
4.建築法規樑柱訂定標準規範
5.百貨大樓、商業大樓的大門或面路面的大門，樑柱應加強
"
重慶街224號104年10月份水果攤竊案．筆錄作3-4小時．卻沒給3聯報案單請說明
請回覆:1.電動機車補助及審核條件為何  2.電動機車審核核准店家上市幾家   3.2輪機踏車補助上市車款為多少
花蓮市忠孝街41號頂樓及後巷有違建請儘速縣府處理!!
吉安鄉永昌路口附近燒橡膠,影響環境污染
南海四街272號，自來水管線是否受損水錶停止無水可用。
中山路與重慶路附近路面太髒亂,請有關單位清理乾淨.
東大門夜市,福町路面髒亂,請清理
"縣府大門左側網球場旁路面,自來水漏水,請處理
."
縣府大門左側,網球場旁路面的自來水漏水,請處理.
銅門居民,陳情往洄瀾橋的三叉路口有旅行業者8-9人的箱型車是否可以管制?
玉里到瑞穗的193縣道,馬路上垃圾多,請清理.
"要投訴靜浦派出所在2月8日將在家喝酒的她強制帶到豐濱鄉醫院就醫(因派出所收到他人報案),隨後又把她帶到花蓮市立醫院強制就醫3日,要投訴派出所辦案程序有瑕疵,沒有搜索票就強制她就醫.
"
檢舉東大門夜市攤位一條街熱炒(攤號：E42)擺攤佔用公共空間，且拒收學校發放之夜市使用券。
東大門夜市接駁車未依公告時間發車，於現場從預定發車時間20時等至20時30分皆未發車，且打提供反映專線(03-8358101)也都沒人接聽。
東大門自強夜市入口處有架設圍籬施工，造成行車動線不佳，請於春節期間派員加強疏導。
"檢舉非法經營民宿,(地址:吉安鄉太昌村明太街16號)「巴黎香榭」雖貴府己查處,但該業者仍於放假期間大肆違規營業,整棟包租,住宿車輛到處違停，經多次舉發仍未見停業，請派員查處。

"
洪先生本人是遊覽車司機,今(11日)在吉安鄉吉安路及中興路交叉口處(農改場)反應有撞到路樹
本人是客屬會副秘書長,過年前縣長送人民團體水果禮盒,慰勞大家一年辛勞,本會其他幹部都有收到,本人至今尚未收,打電話去宅急便也推三阻四無法查詢,請縣府委託之科室進行了解,是受託廠商的問題,還是縣府給的名單有問題,不要讓這種情形一再發生,讓縣長的美意大打折扣。
本人是高雄人因為小孩失踪,為了找小孩才來花蓮。投訴勝安宮,有事先訂房,卻不肯讓窮人住宿,看到我們來就直接把我們趕出去,我們並不是沒有付費,為什麼不給我們住,廟宇不是慈悲為懷嗎?看不起窮人嗎?
詢問旅宿補助要如何請領?
本人購買農機,輪胎故障,商家不願意修理,要我們自行處理。
東大門業者要去工作都要載東西也需要交通工具,應規劃業者停車區域,以便載送東西,應以疏導方式,非一味要求業者停在路邊或以開單方式處理。
東大門業者要去工作都要載東西也需要交通工具,應規劃業者停車區域,以便載送東西,應以疏導方式,非一味要求業者停在路邊或以開單方式處理。
中橫公路車輛管制三點後才能上山,經洽洛韶工務段,車輛管制時間為縣府公告,太魯閣國家公園配合交通管制,僅大型遊覽車及住宿者可進入,是否圖利財團,民眾安全誰負責。
2/6打1999有關停放殘障車格內車輛,因殘障停車證滑落,違規停車保管場堅持開罰1900,應如何處理?
花蓮醫院側門,民禮路公正街口,一群狗(7-8隻)聚集打架,很多都沒有項圈,旁邊住戶很多小朋友,怕追小朋友很危險,請儘速派員處理。
"請台灣銀行估價位於:吉安鄉仁里四街172巷3號,(所有權人一位姓曾,一位姓汪,)其房屋及土地市價多少?如以一個月三萬五千元收入,可貸款多少錢?十年還本息一個月要繳多少錢?
函覆地圵:吉安鄉仁里四街172巷3號,(蕭正朋)"
表示住處有被人騷擾,請協助處理。(已報請110陳先生處理中)
自強夜市E42攤位(一條街小吃),油水沒有分離,直接倒入排水溝內,未裝排油煙機,桌椅排在人行道上防礙通行,請儘速派員處理。
自強夜市E42攤位(一條街小吃),油水沒有分離,直接倒入排水溝內,未裝排油煙機,桌椅排在人行道上防礙通行,請儘速派員處理。
東大夜市接駁車,碧海藍天站,民眾昨天從7:50等到8:40車子都沒有來,是不是沒有開?請主管單位了解,不要讓民眾白等。
詢問申請身心障碍相關事宜,請派員協助辦理。
吉安鄉七腳川溪親山線自行車步道,在太豐橋附近水溝內有大型動物屍體,請派員處理。
檢舉東大夜市熱炒店(E42)不收學生消費卷。
檢舉車牌AKZ-0878改排氣管產生噪音晚上狂飆。請玉里分局前往處理。(住玉里城溪社區)
吉安鄉南埔八街87巷巷內畫白線，為什麼無法停車，且被警察開單(請於今日14時30分後回覆)。
"1.反映垃圾車除夕及初四開工均未至玉里中華路139巷附近收垃圾，請清潔隊應確實執行工作。
2.平日收垃圾時間為早上8-9點為民眾上班時間，詢問是否能夠更改時間?"
建議台開心農場園區廣大，為服務觀光人潮可否請相關單位於其自行車道附近設置洗手間?
反映富里鄉富南村村長家前方紅綠燈故障，及學田、石牌社區口紅綠燈故障。(富南村紅綠燈經聯絡鄭先生了解，該紅綠燈遭車禍撞壞，目前仍在求償程序中，待修理)
建議台9線北埔加油站往北約2公里處中央分隔島路樹太高遮蔽視線，是否能改種植低矮草花，避免附近居民過馬路時危險。
詢問今日可否補辦身心障礙卡片，及所需要攜帶的證件有哪些? 已電話回覆請民眾週一上班日補辦，請社會處協助聯絡民眾補辦資訊。
舉報花蓮市民國路147號藏匿通緝犯，經常毆打牆壁干擾鄰居，請警察單位申請搜索票進入房屋內勘查抓人。
民眾於花蓮市中山路184號珠寶店購買DIF等級0.53分鑽戒1只，商家表示鑽戒調貨中，因此先支付訂金10萬元(總價14萬8千)等待到貨，民眾返家後查詢鑽石GIA牌價發現大約11萬元可以買到該等級鑽戒，因此於隔天前往珠寶店要求退訂金，遭到商家拒絕，民眾想了解店家拒退訂金是否違法?
"請有關單位詢問內政部,如何管理懲處財團法人相關重大違失案件,處置方式為何呢?請提供相關法規並函復提案人.
函復地址:花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號
提案人:蕭正朋"
"請有關單位詢問內政部,如何管理懲處財團法人相關重大違失案件,處置方式為何呢?請提供相關法規並函復提案人.
函復地址:花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號
提案人:蕭正朋"
"請有關單位詢問內政部,如何管理懲處財團法人相關重大違失案件,處置方式為何呢?請提供相關法規並函復提案人.
函復地址:花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號
提案人:蕭正朋"
"請有關單位詢問經濟部,有關大同公司、全國電子、燦坤等家電公司,所販售電子鍋、熱水瓶、傳真機、手機..等電子產品其保固期應為多久做為標準呢?請提供相關規定並函復提案人.
函復地址:花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號
提案人:蕭正朋"
新城北埔新訓中心反應,已事先告知新城鄉清潔隊,於2月12日需來收取垃圾等事宜,但未來收取,且又打電話給清潔隊長,卻回應己收取過,不會再派車收取垃圾了,煩請相關單位回復提報人.(蔡先生0938130092)
年前已多次舉發東大門夜市前重慶路營業的兒童遊樂設施1.營業項目不符2.有無雜項執照3.消防安全是否合格?均未得到建設單位前往了解或處理狀況之回應。請主管單位再回覆陳情人。
年前已多次舉發東大門夜市前重慶路營業的兒童遊樂設施1.營業項目不符2.有無雜項執照3.消防安全是否合格?均未得到建設單位前往了解或處理狀況之回應。請主管單位再回覆陳情人。
火車站前有大陸女子招攬包車旅遊、租賃機車的生意，疑似非法，民眾阻止該女子遭女子惡聲回應，可否請相關單位了解。
民眾為外地遊客，檢舉東大門夜市女廁溼滑，造成使用時跌倒受傷，請相關單位注意應按時注意公廁清潔並保持乾燥。
吉安鄉南海二街262巷4號住戶簡小姐來電詢問補助物資到三月底截止,是否繼續發放,請勞資科候春成先生跟她聯絡
"仁里四街133號附近交叉路口有一交通凸面鏡鏡桿損壞：
1.請更換一支新的
2.鏡桿的材質太脆弱了,請說明鏡桿的材質及為什麼那麼容易斷
"
東大門夜市A區臭豆腐攤販(21~23號攤位),臭豆腐味道很重,建請相關單位前往查看,並輔導攤販進行改善.
吉安鄉勝安三街7巷的污水下水道幹管已達8、9分滿,黃先生反應廁所沖馬桶很難沖,希望相關單位能盡速前往妥處!
縣長今日(2/13)南區發福袋行程異動卻沒有提早通知,以致宮廟外現場許多民眾不知情仍大排長龍苦苦等待,希望以後類似活動要提早公告,避免這類情況再發生.
縣府要求夜市垃圾和廚餘要分開,但是這幾天現場並未設置廚餘筒,這樣攤商們都無法按照規定將垃圾和廚餘分開丟,最怕的是萬一因此被舉報說未按規定而遭開單開罰的話怎麼辦,請相關單位改善
縣府要求夜市垃圾和廚餘要分開,但是這幾天現場並未設置廚餘筒,這樣攤商們都無法按照規定將垃圾和廚餘分開丟,最怕的是萬一因此被舉報說未按規定而遭開單開罰的話怎麼辦,請相關單位改善
檢舉吉安鄉太昌村明泰街16號的「巴黎香榭16號」民宿為非法民宿卻私自營業,過年期間該民宿房客車子亂停造成附近居民非常大的困擾,且態度惡劣,希望相關單位能妥處!
來電反映花蓮市中山路機車停車格不足，請有關單位改善
陽光電城攀岩活動，現場工作人員疑是工讀生，是否有職業教練在現場執導？請有關單位查詢處理
反映北埔村自助街上惡臭，請環保局協助處理
來電反映中美11街半夜1點仍在施放鞭炮
"來電詢問測量單位如內政部若測量結果造成民眾損失，該如何妥處？
例如，測量單位測量後未作查訪即於單位進行公告將某空地登錄為某人或國有，請問該如何處理？該單位主管是否需要負行政責任。
請回函至吉安鄉仁里四街172巷3號。"
"來電表示，為何今天(2/14)員警一直到他家(中美12街56號)巡邏，陳情人表示表示覺得受擾。
另外表示，2個月前反映78號鄰居飼養了7-8隻狗，狗吠聲打擾到他(陳情人不喜歡狗)，當初去處理的美崙派出所員警還動手打了陳情人，業已2個月，情形未改善。
另外，附近鄰居說陳情人家燃燒金紙很臭。"
"來電表示，為何今天(2/14)員警一直到他家(中美12街56號)巡邏，陳情人表示表示覺得受擾。
另外表示，2個月前反映78號鄰居飼養了7-8隻狗，狗吠聲打擾到他(陳情人不喜歡狗)，當初去處理的美崙派出所員警還動手打了陳情人，業已2個月，情形未改善。
另外，附近鄰居說陳情人家燃燒金紙很臭。"
反映玉里鎮中華路139巷垃圾車未按時收垃圾。已經第2次。
"來電反映前天從瑞穗搭車至花蓮(約下午4-5時)，被員警推至門邊質疑為何購買半票，但陳情人有殘障手冊，對此不滿。
另外，反映半年前員警造成眼鏡損壞，還推說沒有。對此耿耿於懷。
陳情人不希望由警察單位出面處理。"
"延續105-829案件，控訴4-5天前在花蓮火車站，鐵路警察局員警對他動粗，造成眼鏡毀損，回去理論希望獲得賠償(約2000元)，員警不承認還口氣不佳，希望本府協助處理。
2/14上午已撥打多通電話，並表示對警察的不滿和反感。
陳情人不希望警察單位介入。"
來電反映北埔村復興路303巷自來水水壓很弱。
今天(2/14)撥打台灣更生保護會花蓮分會03-8230418未果(第一通有接，第二通以後都有問題，一直打1999來鬧)，請協助通知台灣更生保護會花蓮分會聯繫陳情人。
來電表示之前有檢舉瑞穗鄉瑞美村中山路二段366及368號後方有違建，不知是否有處理。被檢舉處似乎於假期又重新動工，請本府承辦單位與她聯繫。
"來電表示，近日年節期間，南濱公園(明仁社區)常有人放鞭炮至半夜，十分吵雜，希望本府未來能夠有相關自治規範管制鞭炮燃放時間。
另外，近期內該社區有許多舊房子進行新增建，十分擔憂舊房子的地基是否能承載新增的樓板，並影響未增改建的房子(她的房子維持2樓，但是左右鄰居皆有增建。)，希望本府能夠有相關規範或未來審核相關書圖能更為嚴謹。"
"來電表示，近日年節期間，南濱公園(明仁社區)常有人放鞭炮至半夜，十分吵雜，希望本府未來能夠有相關自治規範管制鞭炮燃放時間。
另外，近期內該社區有許多舊房子進行新增建，十分擔憂舊房子的地基是否能承載新增的樓板，並影響未增改建的房子(她的房子維持2樓，但是左右鄰居皆有增建。)，希望本府能夠有相關規範或未來審核相關書圖能更為嚴謹。"
新生橋南往北路段上的機車2段式左轉牌誌掉落。
反應中央路二段和中央路171巷交叉口並未設置紅綠燈,車輛出入僅靠鏡子非常危險,希望儘速設置紅綠燈以維護居民安全
中山路三段247號,正光牙醫前路燈不亮,年前通報過都尚未處理.1999已幫民眾通報建設處路燈專線
已經反應多次林森路411號2樓,卡拉OK營業場所經常在半夜噪音擾民,通報多次都僅派警察作勸導或罰款,並未確實完全改善給予住家民眾安靜的夜間時間,還是會經常有噪音現象,有留電話希望回電處理狀況
請縣長可否為鄰長的辛勞爭取比照老農津貼之補助呢
花蓮地檢署及國稅局並未處理民眾案件,公文出錯處理態度不佳,貪污舞弊,並有推卸責任之嫌,希望縣長能處理
花蓮地檢署及國稅局並未處理民眾案件,公文出錯處理態度不佳,貪污舞弊,並有推卸責任之嫌,希望縣長能處理
蕭先生要查詢:：法務部、監查院、花蓮地院、花蓮最高法院、花蓮高分院等機關的政風署長及主任之全名
台9線往六十石山308-309KM 路燈被撞倒
玉里鎮樂合新民79號拾獲疑似保育類鳥類ㄧ隻
署立花蓮醫院木製樓梯處 地下水漏水
卓溪鄉  清水部落 因地震,有部分路段土石崩落,無法通行
吉安鄉永安村177巷 已停水很久  無水可用 
吉安鄉永安村明仁二街177巷11號  停水問題
玉里鎮仁愛路一段171號有人在燒垃圾,煙霧迷漫
建國路二段 三角市場附近 ,二樓要用水時  沒有水出來,詢問自來水有無減壓
七星潭遊客中心附近有燃燒
北回歸線男廁 小便斗 滿溢,請清潔隊處理
"1. 中橫管制時間可否縮短
2.建議中橫車輛管制每30分鍾放行一次"
訴求東大門前中山路左邊的空地靠鐵路局宿舍的攤販留下一推垃圾又燒引起不好聞的味道請環保局加以管理一下並維護清潔
東大門夜市攤商反應戰車旁D54後方大型探照燈短路冒火花,請派員處理
詢問太魯閣天祥段為何封路
溪畔公園在樓梯處有很多的落葉請盡快處理
反應吉安清潔隊工作人員,過年期間有民眾做資源回收,因酒瓶位置放錯,工作人員竟大聲責罵,態度不佳,希望工作人員能改善態度,好好告知民眾正確位置即可
訴求吉豐路3段及知卡宣路口鐵道因紅綠燈都到晚上10點就閃黃燈所以會照造成很多的車禍可否能延長紅綠燈的時間呢
彩虹夜市有些攤販不收體驗卷且時間已過要如何辦理未消費完的卷呢
海濱街及五權街路口凸面鏡遭撞歪
"住於富祥路33巷2號隔壁鄰居地下水管子，漏水相關問題。



"
順安97號 不需送早點服務
住於新城鄉北埔村樹林街201巷1弄5號，反映201巷路口電線桿(佳民桿87-HT7420)路燈不亮問題。(之前曾請縣府處理過)
水源街自來水公司下方及中華電信微波站前有8隻野狗在追人，很兇請處理。
慈惠四街117號施工，已勒令停工，但現在還在施工，之前有說過，是不是都沒有處理，請查明處理。
莊敬路158號公寓地下室有三台報廢車，七樓樓梯間堆放雜物，無人處理。
轉敘述：昨天晚上心情不愉快，朋友帶1女子來認識，但那女子我感覺神態有異，後來朋友說要買羊肉爐，結果等很久都沒回來，我看那女子說很冷，就先買了一些食物及棉被給她，到凌晨1點時，我看她怪怪的好像有吸食安非他命，到了凌晨3.4點，她說人不舒服，一直想吐，我打了119送去慈濟，今天早上8點多我買了毛巾拖鞋去慈濟找她，慈濟卻說沒這個人，說要名字才有辦法找人，我只知道她叫小如，有染頭髮；請問有病人慈濟不用登錄嗎?萬一有事怎麼辦，我找了好久都沒找到人，請幫忙尋找，我很急怕他有事。請回電話
轉敘述：昨天晚上心情不愉快，朋友帶1女子來認識，但那女子我感覺神態有異，後來朋友說要買羊肉爐，結果等很久都沒回來，我看那女子說很冷，就先買了一些食物及棉被給她，到凌晨1點時，我看她怪怪的好像有吸食安非他命，到了凌晨3.4點，她說人不舒服，一直想吐，我打了119送去慈濟，今天早上8點多我買了毛巾拖鞋去慈濟找她，慈濟卻說沒這個人，說要名字才有辦法找人，我只知道她叫小如，有染頭髮；請問有病人慈濟不用登錄嗎?萬一有事怎麼辦，我找了好久都沒找到人，請幫忙尋找，我很急怕他有事。請回電話
住於花蓮縣吉安鄉吉興一街389號之狗飼主所養的小黃狗在謝小姐家門口大小便，已跟飼主溝通過無效。
檢舉吉安鄉東海15街52號2F、3F後方搭違建，解養狗很吵。
檢舉吉安鄉東海15街52號2F、3F後方搭違建，解養狗很吵。
來電表示國強段475地段應為道路用地為何有人可在那裡種植香蕉?
美崙溪口(中山橋與曙光橋)有大量污水排出，且有惡臭，請盡速處理。
反應家中有精神疾病患者,家中已無法照顧,需縣府協助幫忙
商校街2號雲門翠堤隔間拆除,恐有結構性問題,請建管單位先行勘查有無違法
反應黃昏市場對面與199旁的公園有遊民穿著單薄,因天氣轉冷,請縣府派員關心
詢問社會救助食物卷的問題
鳳林鎮讚碳工坊經常於夜間9點以後排放臭氣，讓附近鄰居半夜臭醒，真是忍無可忍，另花蓮縣環境保護局曾於104年12月21.22日前往稽查，限該工場1個月內改善，但是該工廠至今還是陸續於夜間排放臭氣，後來再打電話反應環保局竟要舉人舉證，難道是環保局在坦護嗎，請縣府儘速處理
縣警局柯巡官於104年10月5日處理重慶路劉姓攤商夫婦遭竊案，柯巡官未給報案三連單且告訴劉姓夫婦電動車無法破案，但又告訴我案發2日後即破案，請柯巡官提供通報聯單及處理破案移送資料
花蓮市國興二街61號 ,曾回函李小姐告知此處違建,卻遲遲未拆除該違建,陳情人希望縣府拆除該違建,並指出這個月內未完成拆除動作,將行法律途徑,提告本府及花蓮市公所瀆職．（此陳情人已陳情數次，不願意再提供電話）
慶北二街462號神壇亂焚燒金紙,其空氣飄入家中（460號之住戶）,家中有癌症病人,此空氣影響病人，且亂焚燒紙錢造成空氣污染之情形已多次,煩請儘速處理．
中華路2段344號（冰山客）旁巷子內為何可畫白、黃線，是否有圖利？請有關單位說明．
花蓮市永吉橋上春節燈籠都不亮
建議東大門公廁水很大,似無省水裝置,請相關單位可以處理達到省水效果
派出所員警嚴重不足,如轄區內若有案件發生,所內也會缺乏警力.
花蓮高工學校公車站牌前水管遭壓爆漏水,請盡快處理.
吉安鄉建國路與明義六街口紅綠燈號誌故障
吉安鄉中山路二段2號前紅線已經不見,造成停車亂停,家長接送學生不方便
民眾向勤務中心反映進豐街,商校街右邊阿官火煱店旁路面有坑洞請儘速處理以免發生危險。處理情況：已聯絡土木科(接聽電話者:林先生),並回電給勤務中心-蔡生生。
吉安鄉勝安村3街7巷3號的污水下水道大支管線不通導致後面清潔孔滿到8分,廁所很難沖。已通知下水道李輯勳先生
國興一街95號大樓(國廣興飯店對面)的污水下道有問題導致廚房的廢水會滿出到廚房,另外地下室也會漏水。
志學村向陽社區往東華大學2旁馬路和田裡都有許多垃圾,煩請速處理。
民生路民享8街53號與55號前方路上有個洞
前4年有動大手術,每月領有傷殘補助4700,但2月份確無法領,但有孩子要撫養,目前只能撿破爛維生,很需要該筆補助
縣長於就職典禮所種植之棕櫚樹已垂下,恐因被繩索綁住之原因,若不趕緊將繩索剪斷,樹恐會死亡(已通知景觀科  龔先生)
火車站靠計程車排班地方有一塊大理石掉在馬路上影響來往車輛,煩請速處理。
吉安鄉北昌2街8巷9弄4號旁防火巷有一隻狗掉落在裡面已達2天,雖有試著救出但狗已驚嚇且會咬人,所以請派相關單位處理。
火車站前有許多流浪犬都會吠人和追人造成人們驚嚇,煩請速處理。
民眾來電反映佐倉公墓的牌樓附近很髒且有惡臭味,請速清理
"花蓮市榮正街71號旁空地雜草過長已有蛇出現，建議修，以免危害鄰近居民 
"
北昌村建國路一段123號前台電線路箱行車經過時很大聲
國聯1路142之3號常有很多車違停影響交通
新東大理石北埔村北埔路117號及天原大理石北埔路138號長期抽地下水附近住家下陷現象
電動摩托車補助今年度開始了嗎
蕭先生來電自已的光陽機車在菓菜市場附近熄火,要工商管理科承辦人員跟光陽總經銷商負責人與監理站聯絡後和他聯絡 .
光復馬佛段409地號排水及便道有問題可能是本府水利科引起
壽豐共和段29之7地號有違建影響附近居民安全
光復大興至花蓮復康巴士都没座位
花蓮巿福安巿場裡面違建問題
買寵物被騙(柴犬非純種),要進行消費申訴
花蓮市重慶路153號斜對面,周邊水溝有淤泥水質污染雜草叢生影響排水
商校街2號有住戶改變屋內隔局大樓安全堪慮
介壽4街到府後路樹木長出圍牆
花蓮市中正路184巷5號隔壁安菓食品防火巷不通影響公共安全並製造噪音及不好味道
花蓮市中正路184巷5號隔壁安菓食品防火巷不通影響公共安全並製造噪音及不好味道
協助找尋小如(朋友)小姐可能在門諾醫院
吉安鄉中山路二段2號前特教學校前沒紅線亂停車造成家長接送學生不便。
花蓮市鎮國街39-2號污水下水道孔蓋太低造成住家門口積水嚴重，多次反應未果，請盡快處理並將處理情形回電告知
佳民國小正門右邊及側門馬路有2個坑洞，請有關單位儘速處理。
瑞穗鄉中正路2段366-368後方正在搭建違建，已反應多次尚未回應，請盡快將處理情形回電
華府殿夏管委會(光復街136號)反應同一棟大樓有住戶(花蓮市林森路212號2樓)經營酒吧，夜晚噪音吵雜且有住戶遭毆打，另外該酒吧有重新打牆隔間 擔心影響耐震度，請將處理情形回電
華府殿夏管委會(光復街136號)反應同一棟大樓有住戶(花蓮市林森路212號2樓)經營酒吧，夜晚噪音吵雜且有住戶遭毆打，另外該酒吧有重新打牆隔間 擔心影響耐震度，請將處理情形回電
華府殿夏管委會(光復街136號)反應同一棟大樓有住戶(花蓮市林森路212號2樓)經營酒吧，夜晚噪音吵雜且有住戶遭毆打，另外該酒吧有重新打牆隔間 擔心影響耐震度，請將處理情形回電
阿官火鍋附近 國盛二街與商校街美崙溪的紅色橋有踏板鬆落，請盡快處理
尚至路往30米路方向 2-18橋旁有土地被倒廢土，致良田變惡田無法耕作，已向中央反映，中央請陽先生將本案交管農業處處理
原住民一條街入口處燒烤店等油煙味嚴重影響住戶生活，且音樂太大聲，希望能做好油煙抽風處理或是將燒烤的油煙味較重移至重慶市場附近 (申訴人住中山路18號) 請將處理情形回電告知
原住民一條街入口處燒烤店等油煙味嚴重影響住戶生活，且音樂太大聲，希望能做好油煙抽風處理或是將燒烤的油煙味較重移至重慶市場附近 (申訴人住中山路18號) 請將處理情形回電告知
理想大地一帶之壽豐溪河川疏浚無人管理路面沒人維修，請派員處理。倘未改善，會再來電申訴
本人是秀林鄉公所觀光企劃課員工，報料公所清潔隊掩埋有毒廢棄物經環保局開挖屬實，本人被鄉長衝出用力推倒，倘鄉長不道歉，會繼續報料。
檢舉查報壽豐鄉米棧村米棧2段22-11號於山坡地建廟
檢舉查報壽豐鄉米棧村米棧2段22-11號於山坡地建廟
申訴花蓮客運公司，司機不會開車、闖紅燈、車上抽煙、停號燈時與旁車交談等行為，希比照民航局重考駕照，曾反應該公司不理會，還被掛電話，請儘速處理，倘未處理，將找記者到縣府宣報。
本府2/17受理重慶路劉姓攤商夫婦報案3聯單破案移送資料處理一事，係由本人提報，請縣警局柯巡官委託陳巡官，該2人親自儘速向本人回報處理情形，無須向該夫婦詢問。
檢舉本府建設處龐先生府前路1-1號住家北面非邊間卻開多個窗戶，南面占國有地蓋車庫，年前有檢舉卻未回復有包庇之嫌。
建國路及自強路十字路口卡車經過掉落1包水泥危及行車安全請儘速前往處理
民權4街與民德1街口有顆老松樹快枯死，請有關單位搶救這顆百年老樹。
中央路四段133號前外側車道坑洞
"最近買了一間新房子(中古屋)有幾個問題:
1.如何查詢是哪間建設公司蓋的
2.想申請建照設計圖"
"中美12街56號羅先生因燒紙錢
當時環保局人員至現場處理並告知羅先生
是隔壁58號劉小姐檢舉
因此羅先生一直騷擾我造成困擾
請縣府處理"
請縣警局立即派員稽查吉安鄉交通違規
勝安宮拒絕民眾住宿香客大樓
"想要縣長發送的小提燈籠
如何索取"
"近日於193縣道施作清水溝工程
只清到46K處,米棧村範圍為38k~48k
希望46k至48k部分一併清理
"
"想要購買節能減碳洗衣機
卻被電器行要求需檢附自來水場之證明始能購買
因住山上無自來水則無法購買洗衣機
有何解決辦法"
七星潭風景區內有禁止設攤及禁止撿石頭的公告，有人違規卻未見公家單位前來勸阻或開罰
"開車行經台11線東華大學北側南下路段
並無違規卻遭員警攔檢
對於攔檢理由(白天開大燈）極度不滿"
"鳳林分局卓姓員警酗酒態度不佳
請縣警局處理
"
"茄冬支25電桿(國富里.港天宮後面)之水源地
雜草叢生.水閘門損壞
請農田水利會說明如何管理
"
請農田水利會說明如何管理(豐北66支)
來電稱:遠東百貨廣場前發放燈籠,市公所之服務人員態度惡劣傲慢,請改善並回電.
尚志路69號附近提防下晚上有野狗擾民,請捕狗大隊抓取,另外,附近有工廠養2隻狗,晚上亦亂叫擾民,請派人處理.
尚志路69號附近提防下晚上有野狗擾民,請捕狗大隊抓取,另外,附近有工廠養2隻狗,晚上亦亂叫擾民,請派人處理.
富裕一街149號,汙水下水道不通,導致住家馬桶不通,導致住家馬桶不通,麻煩派人儘快處理.(2月4日與除夕當日皆有通報過,但近日又不通了)
"中山路619號附近的汙水處理管道會冒出汙水,麻煩派人處理
"
"國興五街164號後方防火巷,有人放置大型水塔,洗手台及瓦斯爐等物品,阻碍逃生通路,請派人處理
"
"黃先生的姐姐在轟炸機場(店名)上班,從1月30日開始預定1個月,但因老闆平時口氣差,提前離職,薪資1天10小時共800元,不合理,請相關單位派人處理
(在知卡宣大道上)"
"壽豐鄉中正路132巷39號,前方的社區道路有許多凹陷,造成多處泥濘及茲生許多小黑蚊,請派人儘快處理
"
"壽豐鄉中正路132巷39號,前方的社區道路有許多凹陷,造成多處泥濘及茲生許多小黑蚊,請派人儘快處理
"
依據農田水利會人員組織結構及管理懲處規範,當有人員管理不當時由那些單位處理?請以公文函回復.
請問行政院東處服務中心執行長是何人?本府建設處都計科科長是何人?吉安鄉建設科科長?(電話回覆)
詢問房屋整修在週六,日,其所造成的噪音是否有管制法?
商校街2號10樓,雲門翠堤,目前整修中,將房間打通隔間,4間變1間,請派人了解是否會影響整棟建築結構.
"1.請相關單位聯繫糧食局,是否能恢復濕穀(水稻)80斤折扣給農民.
2.193線樂合至德武路線,因春節後車輛多造成路面坑洞多,請處理."
"1.請相關單位聯繫糧食局,是否能恢復濕穀(水稻)80斤折扣給農民.
2.193線樂合至德武路線,因春節後車輛多造成路面坑洞多,請處理."
"檢舉富國路157號經營1999百貨業者,如下:
1.已將7樓整個公共空間封閉,影響住戶安全.
2.本棟建築是否為違章建築?如是,請依法辨理.
3.本棟建築1.2樓皆無柱牆,如發生地震,是否會影響整個建築結構?
以上3點請相關單位儘快查辨
"
車主因殘障車位問題與拖吊公司發生糾紛,己於2月6日打過,但問題還未解決,請儘快處理.
在台9線左轉往台9丙線吉安方向,因為十字路口,往左轉後會直接遇到平交道,影響行車安全,故建議應禁止左轉,並開放前方道路迴轉,再經由右轉往台9丙線.
新城鄉安樂街與民權街口及民權街與華富街口道路反射鏡遺失,華富街與華新街口道路反射鏡毀損,請相關單位協助處理,以維護行車及用路人安全
車牌52-ME大客貨車(景山交通運輸公司)2/21晚間行駛蘇花公路逼車及任意變換車道等危險駕駛行為,請相關單位處理
詢問2/28花蓮-台北往返返鄉專車是否尚有車票
玉里鎮中山路二段25號前道路懸掛燈籠希望撤下,因會自燃,家裡是木造房屋,非常危險,已涉及居住安全,希望儘速處理
吉安鄉吉安路三段50號前馬路中央有貓屍體,請派人處理
吉安鄉中山路二段好友檳榔攤對面,一家早餐餐車經常佔用道路營業,影響交通安全
吉安好客文化廣場遊民甚多,佔用公園公設並製造髒亂,嚴重影響公園使用民眾,請派人處理.
反應建國路底已過慈濟技術學院，接近堤防附近路面有一處坑洞，影響行車安全，請相關單位處理。
住於花蓮市府前路464號因獨居且年紀大(88歲)，住家後面有一棵麵包樹想砍除又無人可幫忙，尋求幫忙解決。
反應花蓮火車站前之計程車司機大部份都在禁止吸煙區內(紅線內)嚼檳榔、抽煙等行為，未見警察前往勸阻或開單，嚴重影響市容觀瞻，請相關單位積極改善處理。
反應花蓮火車站排班計程車位置附近有一大理石，影響行車安全，請相關單協助處理。
反應美崙溪上游(港天宮後面堤防步道)台電(茄東12支號)旁，垃圾堆置很多，請相關單位處理。
反應福光街383巷36號前面大圳雜草叢生，想知該區域是由哪個單位負責，請給予書面資料回覆。
房屋租賃之消費糾紛問題
有關夜市抵用卷問題
租屋處常有人闖入,請協助居家安全處理.請相關單為與她連絡.
該消費者由瑞勳國際旅行社安排搭車產生消費糾紛.
美崙山公園觀景台水塔漏水,請派員處理
中山路110巷與110巷3弄交叉路人孔蓋損壞
民眾反映往機場方向有一個大十字路口，設有大型時鐘並標示氣溫，但現又設置一個黑色看板，妨礙民眾看時鐘之視線，常造成車禍，學生及家長非常擔心，希望能移除。
補發花蓮縣政府101年7月16日府地籍字1010129529號函公文函件1份。
檢舉府前路1-1號違建鐵皮屋，已檢舉多次仍未見處理及回覆。
反應花蓮市進豐街57巷，自過年前被鐵皮圍起至今尚未拆除，嚴重影響巷內居民生活，請業管單位儘速拆除。
六期重劃區太平洋燈會週邊的近百盞花燈，白天均未關，恐浪費電力
台193線4公里處，北上方向有一個大坑洞，請盡速處理。
花蓮市明義街重慶市場大排工程已竣工1個月，施工用機具卻還在施工現場堆置，請儘快處理。
請建設處說明1.自由街雨水下水道工程第2標告示牌上之經費來源:中央1,000(千元)、地方1,000(千元)，請說明正確金額。2.發包日期105年1月8日，完工日期105年8月，工程已在104年10月完成，請問工程何時發包?是否有公開招標?另再請政風處介入要求確實說明。
花蓮市國聯三路30號人行道旁、國聯二路與國聯三路路口、國民二街與國民五街路口，前因施作下水道工程設置之洩水孔與路面落差大，導致居民跌倒，請縣府相關單位通知黃里長會同處理。
檢舉慈惠四街117號違建，請儘快派員處理。
花蓮市復興街與正義街口(蔥油餅街)上之反射鏡上有衛生紙沾黏，影響視線，請派員處理。
105年1月24日至27日書面請縣警局查明有關花蓮市及吉安鄉之路平專案驗收、發包由何單位處理及處理結果。
花蓮客運太魯閣線今日因天祥坍方施工因素而更改路線，卻沒有通知或公告，還讓每日搭乘之乘客未到達目的地即下車，造成民眾極大困擾，請縣府別再補助客運公司。
檢舉花蓮市中美路69巷15號及13號於防火巷建違章建築，影響公共安全，並且於頂樓加蓋，去年檢舉已拆除，但現在又蓋回去。
投訴105年2月20日晚間在大遠百廣場前有發燈籠活動，穿著花蓮市公所人員態度不佳。
"請問美崙山米老鼠至雷達站的排水溝打掉原因為何?
請說明該計畫詳細內容"
"壽豐鄉中山路4段3號(志學)附近交通號誌故障
請速派員處理"
吉安鄉南海十街附近常飄散豬屎味，請處理
"美崙山自然生態與設施活化工程
廠商為三祐營造有限公司
請問該工程是否公開招標
因經費說明語焉不詳
煩請主辦單位詳細說明正確的數字"
"請相關單位善加維護縣府女生廁所的整潔
除了味道令人不舒服以外
濕滑的地板有安全上的顧慮
請勿等到有人滑倒受傷才重視該問題
"
"路況通報：花蓮市區有多處坑洞，煩請派員處理
1.樹林街229號門口有坑洞
2.樹林街233巷1弄跟2弄之間有坑洞
3.北埔路跟民有街紅燈下往鐵軌方向有坑洞
4.中山路2段佳林橋下的坑洞，之前通報後有處理，但仍有坑洞
5.樹林街往佳民國小方向大概兩百公尺左右有坑洞"
"吉安鄉南海2街241號之升降機噪音太大影響住戶
請派員處理
"
化道路131巷22號附近之伊達斯飯店冰箱的放置位置及噪音干擾住戶，且該飯店有加蓋，居民有安全顧慮，請派員處理
化道路131巷22號附近之伊達斯飯店冰箱的放置位置及噪音干擾住戶，且該飯店有加蓋，居民有安全顧慮，請派員處理
"明治路319號前面路面坍方
請派員處理"
"美崙山公廁沒有衛生紙、芳香劑跟清潔劑
油漆粉刷未處理好，滴落地面
請相關人員確實做好管理"
"慶豐11街270號路口有障礙物，影響交通
居民打算申請在該路段畫紅線
請相關單位派人移除障礙物時，聯絡林先生
電話:0922579737"
"因與房東租屋問題目前無地方可住,需要社會救助
"
本人是身心障礙者，陳情內容為玉里鎮地政事務所人員服務態度不佳，對身心障礙者不夠寬容體貼，請責成改善
瑞穗鄉中山路2段366-368號搭蓋的違建已經接近完成〈之前通報登陸成瑞穗鄉中正路〉該項違建已舉報多次，仍未有相關單位處理，請盡速派員處理。
花蓮市農會買的野生紫菜泡出來的顏色與一般紫菜泡出來的顏色不同，懷疑該項產品有問題，打電話給衛生局，未有相關人員出面處理，又請本人撥打1999，請相關單位留心食安問題。
近年來花蓮的旅遊人數增加，但業者並無經濟收益提升的實質感受，觀光旅遊業者提出建議，請觀光單位舉辦座談會，或提供其他管道讓業者能夠提出建言，以作為縣府施政的推動依據。
投訴行經明禮路的資源回收車(車號645-TX)的工作人員服務態度惡劣，例如我們跟他說箱子還要使用，他不耐地說"好啦好啦"並把箱子直接丟地上讓我們自己撿
中山路一段51號鐵皮屋的鐵皮快要被風吹下來，很危險，又是在學校附近，請相關單位盡速處理
請農業處確實監督農田水利會、疏通13鄉鎮市的排水溝渠及保養維修好閘門、機器，避免水患。
"富里鄉東竹26-1號住戶辦喪事，擬請警察局協助封路治喪，遭警察局拒絕，請盡速給予協助。
"
花蓮市中原路397號門前馬路的白線旁有凹洞，已有4人經過時跌倒，請相關單位盡速處理
民眾反應萬壽抽水站後面附近河堤步道木板損壞，請處理
陽光電城的廁所太臭，請加強清潔
本人機車(車號292FMX)仍經常無故熄火，查無原因，之前1月4日光陽機車師傅說是排氣管破裂，請工商管理科聯絡光陽機車師傅處理，本人正在黃昏市場入口處。
瑞穗全聯福利中心(中正北路上)前方路面有油，行經時容易滑倒，請盡速處理
本人是翰品酒店附近的住戶，因為這邊路上有掛紅燈籠，紅燈籠的鐵鍊脫落，風又很大，導致停在路邊的車窗戶破掉，搞得我們現在不知道要把車停哪，能否將附近路上的紅燈籠撤掉?(請電話回覆處理情形)
請問社會科負責發放的身障補助金會在這週五(2/26)日前匯入嗎?還是要在228連假過後?
府前路的伊達斯飯店頻頻施工,是否一直在加蓋?若發生地震,安全性恐有疑慮,請相關單位依規定儘速派員處理
檢舉南埔段2917號,建號104A0277,施工蓋房子沒有設置安全網,且把隔壁住戶的圍籬拆除,施工至今約八個月,影響隔壁住戶,請相關單位派員處理
吉安鄉中山路三段127號自來水管路挖斷,請盡速處理
嘉里路79號前設置測速照相的地方路面塌陷,請派員前往處理
花蓮市新興路85號前有狗會咬人,請派人處理.
"1.有關綠能智慧型電動車之電瓶及市面上販賣之機車內裝免加水電瓶僅保固1年,鋰離子電瓶保固2年,是否符合環保條件?
2.市面上販售之電動車，其廠商品管．修繕技術及道德是由何單位監督？
請盡速查明後函復
"
請行政院金融監督管理委員會銀行局提供近十年來利息最高為何？是誰規定的？呆帳為多少？出售不良債權的規範為何？
1.電動機車補助及審核條件為何 2.電動機車審核核准店家上市幾家 3.2輪機踏車補助上市車款為多少
"請有關單位詢問經濟部,有關大同公司、全國電子、燦坤等家電公司,所販售電子鍋、熱水瓶、傳真機、手機..等電子產品其保固期應為多久做為標準呢?請提供相關規定並函復提案人.
"
"投訴除夕當天吉安鄉清潔隊隊長語帶恐嚇威脅,感到人身安全有慮.至今未獲滿意答覆,請相關單位妥善處理.
張先生表示本案也有寫縣長信箱(編號:513)至今無回覆."
自強路與和平路口號誌燈於萬安演習後故障,請派人處理
阿嬤的園子(鶴岡99之1號)裡有一隻死狗,請協助處理拖走
花蓮後火車站靠近接送區的安全島反光鏡掉落,下雨視線不良都看不到,安全島地磚都被撞掉了,請盡速派員維修處理
請縣警局稽查花蓮市、吉安鄉中山路一、二、三段是否符合路平標準？開挖有無驗收？請七天內函覆
吉安分局巡邏車325，停在吉安鄉圖書館黃線上，請查明是否違法
廣東街228號與仁愛街十字路口路燈照明昏暗，需要修理。
東大門夜市原住民一條街中間，攤商在燒東西，煙很大。
東大門夜市原住民一條街中間，攤商在燒東西，煙很大。
秀林鄉崇德地區一帶自來水停水，一週6天停水，請處理。
王小姐反應海岸路往北於南海九街口附近路面凹凸不平,為用路人安全,農曆年前向本府反應後(本次為第2次反應),縣府及吉安鄉公所相關人員有前往查看,但至今尚未處置,請儘快派員處理
美崙山北側欄杆不明原因被拆掉 請公文函覆當事人
慈濟醫院天橋下路面有坑洞
花蓮市富國路105號2F卡拉ok店 音量過大 影響住戶
光華派出所(南海2街)前的紅路燈故障
"1.電動機車審核條件
2.說明電池 安培 伏特 EX.光陽2.0 3.0 山葉 山陽"
遠東百貨(和平路)路面凹凸不停 後續處理事宜請聯絡當事人
請美崙山管理者及農業處景觀科定期檢查設施並請人事 政風處督察
慶豐11街270號前堆放砂石及停放無牌汽車 影響用路安全
蘇花公路崇德隧道往宜蘭方向,沿途隧道內皆未設置測速照相亦無限速,大型車(砂石車)車速都非常快,建議比照雪隧設置測速照相且限速,以保障用路人安全.請將辦理情形以公文函復楊先生(聯絡地址:高雄市三民區鼎華路212號18樓)
吉安鄉自立路75巷住戶陳先生反應,自立路75巷(路寬15米)要辦理道路拓寬,請道路兩旁的住戶配合將住宅各退5米,以拓寬為25米之道路,陳先生表示該區住宅為新建之房屋,雖支持縣府政策但需各退5米造成居民很大困擾和不安,要跟縣長陳情
花蓮市中山路654-2號,污水下水道系統嚴重漏水,請儘快派員前往處理
鳳林鎮兆豐農場附近的15路(約6米),該路段多是運動或騎腳踏車的民眾使用,但最近經過的砂石車數量很多且車速快,恐影響民眾安危,是否可規劃管制砂石車專用道
鳳林鎮兆豐農場附近的15路(約6米),該路段多是運動或騎腳踏車的民眾使用,但最近經過的砂石車數量很多且車速快,恐影響民眾安危,是否可規劃管制砂石車專用道
進豐街57巷的道路,地主以鐵皮圍住,影響該區住戶進出,之前已向縣府反應至今未處理,請儘快處理
吉安鄉南海2街241號(世樺食品公司)貨梯是否有申請
花蓮市廣東街100號附近有重新鋪設柏油,但鋪設後馬路仍坑坑洞洞,人孔蓋也不平..請改善
台灣固網來電表示,在自強路369號對面有編號(H0195)的鎖孔被切掉,請相關單位儘速聯絡處理!
"來電詢問身分證掛失要如何處理~~
01:15(去電未接)
01:25(去電未接)"
"本人在花蓮市於04:20打110報案(3次),值班警員不願意告知姓名,職級,請協助查詢該名值班警員資料.
(本人非常不滿意)"
台11丙線及台11線交叉路口(速邁樂加油站對面)排水溝阻塞,水流至馬路,請派員處理.
反應花蓮市慈雲段137地號附近包含137,包你通亂倒糞便,請相關單位處理.
吉安仁里橋橋頭(七腳川溪水池旁有隻狗的屍體),請派員處理.
反應花蓮警察局籃球場籃網損壞,請派員處理.
花蓮市中山路與商校街紅綠燈,人行道可否加裝小綠人,應常有(外國,大陸遊客)遇到紅燈也步行過馬路.請相關單位處理.
反應路邊停車收費員可否騎到定點,在步行前往蓋章(因車主不想誤會是收費員騎著車時把車子割傷).請相關單位處理.
有關美崙山步道工程請承包廠商三祐營造將負責人.工程經費公告出來,請依工程會工程規範.
檢舉花蓮市中美路69巷13號及15號防火巷違章加蓋及頂樓加蓋鐵皮屋(去年拆過).請相關單位處理.
花蓮市博愛街與林森路交接路口施工，施工結束未將施工錐等工具移走，228連假期間造成路況堵塞，請相關單位協助處理。
選舉前己冇反應建議美崙山大草皮那邊路邊種植大樹，夏天去運動散步踏青可以較涼爽，不要只種櫻花等較細小的植物。
吉安鄉民治路二巷一弄附近有貨櫃屋擺在鐵路旁邊空地半年多未移走，請相關單位協助處理。
花蓮大橋smile加油站附近水溝冒水出來，請自來水公司派相關人員協助處理。
228連假期間王母娘娘廟6點即打鼓進行廟宇活動，吵到鄰居，請相關單位通知改善。
台11線與台11丙smile加油站旁水溝下水道冒水出來不停止，請相關單位派員處理。
面對吉安國小大門左邊,客家文物館附近公共設施人行道,沙子很多,影響環境,願意做志工,請儘速派員處理
台11丙ok起點,因水溝蓋不正常冒水,致機車道淹水,請相關單位前往處理
在廟口紅茶排隊的民眾已擋到行車,阻礙交通,請相關單位前往處理指揮交通
在慈濟醫院外牆的木工房,有發現無人管理的貓,請相關單位派員前往處理
花東公路與南濱公路 交叉口,在光華紙廠附近,地面破洞水一直冒出來,請相關單位前往處理.
民眾反應吉安村慈惠堂與勝安宫附近放煙火,鞭炮,麥克風聲音太大,影響住戶生活品質,請相關單位前往處理
民眾反應吉安村慈惠堂與勝安宫附近放煙火,鞭炮,麥克風聲音太大,影響住戶生活品質,請相關單位前往處理
"吉安分局仁里派出所王先生反映,在台11線與台11丙線路口,排水溝堵塞一直冒水,請儘速派員前往處理
"
花蓮市進豐街41號前面污水大鐵蓋没有做好,影響路過民眾及附近居民睡眠品質,請相關單位儘速前往處理.
花蓮市帝君廟附近有遊民.希望社會處能前往處理.
縣民居住花蓮市復興國小(近簡易法庭)常有重機排放音量影響居住安寧.另交通要道常有計程車違規行駛,建議警察單位派員或相關單位取締處理.
縣民居住花蓮市復興國小(近簡易法庭)常有重機排放音量影響居住安寧.另交通要道常有計程車違規行駛,建議警察單位派員或相關單位取締處理.
通報花蓮心民宿旁(花蓮縣壽豐鄉中華路二段90巷18號)發現類似野生動物類果子狸,擔心有傳染疾病.請花蓮縣動植物防疫所前往處理.
"1.四星期前曾來電，惟未獲處理單位答覆。
2.為富里鄉第三公墓排水溝施作工程，黃先生曾來電本府請求協助，本府某處科長（黃君不知哪一處哪一科）有去電請富里鄉公所張進洋（音譯）技士處理，惟處理情形如何？並未答覆予黃先生，請求本府協助。
"
殘障低收入戶資格核准否？倘獲核准，但未入帳，請協助。
育兒(1歲8個月)津貼已2個月未入帳,請協助
紅斑性狼瘡剛出院,要如何申請居家服務?(流程)
房屋補助租約津貼未發放
"花蓮市富裕六街16號(美佳喜事公寓)機械停車場內有貓叫近2星期，半夜擾鄰；要找出貓的位置，但一走進該場域，貓就不叫了。迫於無奈，請求相關單位協助處理。
"
花連市中興路231號(儒林世家公寓大樓)前有一部小貨車違停逾1個月,影響交通,請相關單位處理
"1.劉先生來電通報：花蓮市自強路莊敬路口老大房素食頂樓(4樓)有1片鐵皮鬆脫，且現在風很大，隨時有掉落危及附近用路人車之虞，目前已有警員到現場拍照。
2.1999專線去電消防局勤務中心(陳小姐 8462119)
3.陳小姐回報，已有該局同仁前去處理，惟該鐵皮屬違建部份，另請本府建管科處理。
"
光復鄉民權街61號前路燈接觸不良(2/29休假,去電光復鄉公所無人接電話)
"1.住家在蔥油餅街附近，遊客隨意（不禮貌）停車之亂像困擾多年，且嚴重影響住戶（機、汽）出入，建請將蔥油餅街攤商移至東大門夜市。
2.倘無法移至東大門，建請規劃停車場，或者開單給違停機、汽車遊客車上停車禮儀課程。
"
"1.住家在蔥油餅街附近，遊客隨意（不禮貌）停車之亂像困擾多年，且嚴重影響住戶（機、汽）出入，建請將蔥油餅街攤商移至東大門夜市。
2.倘無法移至東大門，建請規劃停車場，或者開單給違停機、汽車遊客車上停車禮儀課程。
"
"1.請本府查告動植物防役所志工隊是否有李蕾喬這個人（為愛狗人士）
2.有關日前報載401軍方補狗事件（花蓮流浪狗逗留跑道,軍方為安全考量開槍驅離案）
3.吳先先稱為某航空公司員工（不方便透漏公司名稱）
"
"1.請本府查告動植物防役所志工隊是否有李蕾喬這個人（為愛狗人士）
2.有關日前報載401軍方補狗事件（花蓮流浪狗逗留跑道,軍方為安全考量開槍驅離案）
3.吳先先稱為某航空公司員工（不方便透漏公司名稱）
"
本日17:10左右載家人(大哥)去火車站搭火車,臨停即被員警吹哨,是否有執法過當?心靈有受傷的感覺
"有關縣內的鐵路平交道相關設備若未確實保養維修,恐造成意外事故發生,請相關單位協助處理.
"
先前遺失一張悠遊卡,卡片上貼有恭喜發財之財神爺貼紙,若失物招領有拾獲此卡請聯絡何先生領取.
本人居住在吉安鄉南華四街125巷23號,經常受到惡人威脅自身與家人之生命財產安全,請本府協助保護.
陳情人來電前日因母親腳上有出現紅斑，至署立花蓮醫院看診，當日看診為內科謝永豐醫師，經診斷陳情人母親為皮膚病，因此陳情人便帶母親回家擦藥。看診後2-3天陳情人母親突然流鼻血，陳情人帶母親至耳鼻喉科診所看診，該診所陳醫師建議陳情人轉至血液腫瘤科詳細檢查，經至慈濟醫院血液腫瘤科檢查，確診為癌症，目前必須在醫院接受長期治療。陳情人表示，因為花蓮署立醫院的誤診，致使母親延誤治療時間，且目前龐大的醫療費用，陳情人不知該如何處理，希望相關單位能給予協助。
東大門處的重慶路與中山路路口地上通行標誌線的中心線沒對齊,請進行會勘與進行修改;即北濱街往中山路方向,有一車道左轉重慶路的中心線沒對齊,會有危險請進行會勘.
反應吉安鄉永吉2街燃燒垃圾(已經反應過,不定時燃燒),處理:給陳情人環保局電話0800066666及03-8233131,另外也親自打電話8233131給環保局,
花蓮市中華路276-7號有人亂倒垃圾,請派員處理
花蓮市和平路  中華路口 紅綠燈故障,請派員處理
"1.強調第4台有繳前,不能看.
2.自述已經80幾歲了行動不便,有小孩腦袋不好等,需要生活上的協助"
"1.強調第4台有繳前,不能看.
2.自述已經80幾歲了行動不便,有小孩腦袋不好等,需要生活上的協助"
為何將林森路與明禮路十字路口斑馬線磨掉？請有關單位說明。
中美13街48巷2號旁有一營建工地，把營建廢棄物等散亂在巷弄裡，請派員處理,上月已經舉報了,但是營建商改善效果不好.
陳情人住家是連動式透天,共同化糞池不通,要各家個自蓋化糞池,但是復興街33之20號沒蓋,直接將排泄物排到地下室,用水溝蓋蓋住,陳情人希望公權力阻止,不要讓此案家將排泄物排下去,因蚊蟲很多,環境衛生不好,怕引起傳染病,曾經與環保局聯絡,環保局回覆環保局管外面但有派人去消毒,告知這是衛生局之事.陳情人希望縣府處理.
陳情人住家是連動式透天,共同化糞池不通,要各家個自蓋化糞池,但是復興街33之20號沒蓋,直接將排泄物排到地下室,用水溝蓋蓋住,陳情人希望公權力阻止,不要讓此案家將排泄物排下去,因蚊蟲很多,環境衛生不好,怕引起傳染病,曾經與環保局聯絡,環保局回覆環保局管外面但有派人去消毒,告知這是衛生局之事.陳情人希望縣府處理.
富里鄉民里村42號農地擋土牆之事,縣政府來電通知3/16到玉里鎮開會,不知開會時間等,因為老人家接電話,希望以後能留詳細電話等,請回電告知
"章先生是花蓮縣民陳情:進豐街57巷地主用鐵圍籬圍起巷道,只留一個人的側身給當地人通過,縣府於過年前給地主及當地陳情人們函,要求地主過年前拆除鐵圍籬,但是地主至今尚未拆除.
處理:有請陳情人根據公文的承辦人通知承辦人,1999也會登錄.陳情人說因公文做他弟弟那裡,目前人在台北."
陳情人表示中美路往花蓮市區方向，於家咖哩前的紅綠燈，因目前旁邊裝設紅色燈籠，日前經過曾誤以為紅燈號誌是燈籠的燈，而誤判綠燈可以通行，請相關單位是否可以移除燈籠，或是將燈籠移設其他位置，以避免發生交通事故。
檢舉府前路1-1號住戶龐先生，違規加蓋停車場，房子窗戶亦有突出，日前已有向相關單位檢舉，但未獲處理，請相關單位能儘速查處。
於花蓮市重慶路111號前有水泥溝蓋溝面掉下去，惠請相關單位派員處理。
檢舉南埔段2330地號有掩埋事業廢棄物及工廠廢棄物等，請相關單位派員查處。
反應玉里鎮清潔隊於垃圾車收垃圾時，拒收保麗龍，請有關單位派員處理
陳情人反應因想在住家(花蓮市民享2街4號)前的道路白線內設置花圃，但遭到鄰居阻止，想詢問有關單位此舉是否有違規？
花蓮市華廈街80巷5號有二隻貓咪遭遺棄
北濱的自行車步道於朝陽民宿附近玻璃罩破掉，怕有民眾晚間燈光不足發生危險，請修復。
光復鄉西富村復愛街79號旁路燈不亮
海岸路665號前路面凹凸不平
吉安鄉永安村明仁街206號前路燈不亮
光復鄉富愛街79號路燈不亮 ,檢修人員11點多前往,擾民
檢舉自強夜市175攤位，賣蚵仔煎，沒有裝排油煙系統，附近攤位很困擾，有答應要在2月底前裝好，請很多廠商估價比價，但一直都沒有裝，請相關單位出面處理。
檢舉噪音，北濱街中山路口，六期太平洋燈會燈區附近，小貨車行動卡拉OK每天都唱歌，晚上上班白天需要休息無法休息。
檢舉違建蓋民宿理想小吃民宿，花蓮縣壽豐鄉共和村中華路一段52巷5號，違建在共和段53地號上，退輔會的土地上，檢舉很多次，都還是一直在營利，對周圍的民眾不公平。
"申訴人電話03-8702810
申訴人mail：me.sincer@gmail.com
申訴人地址：花蓮縣光復鄉林森路635號
申訴內容：花蓮縣光復鄉林森路633巷4號住戶，近期加蓋鐵皮屋(疑似違建)，其屋頂延伸超過639號建物主牆甚多，屢經勸告並請其處理，惟633巷4號住戶均置之不理，向管區警察求助，警察表示非其所管，故向縣府陳情協助處理。"
"壽豐鄉豐坪村豐正路二段6巷26號，鄰居於住家後面整地蓋鳥籠，地基已打好，請問是否合法，需申請？
請儘速回覆，鳥籠蓋好就來不及了。"
陳情人曾來電陳情:重機路過住家(復興國小旁)很吵,請本府協助處理,但接獲環保局來電,請他拍照存證檢舉,陳情人表示不可能一直站在路邊拍照,對於環保局的回覆非常不滿意,並建議重機應不拔除消音器.
"花蓮縣吉安鄉東昌村榮光社區榮光101號斜對面
公共廁所旁反光鏡被竹葉遮住很久，請相關單位處理。"
節約街6號-1水溝很臭
"尚未領到林務局承租地收回的補助費用:鄧佩芝小姐,領取編號為19(84100220)及20(84193016),陳情人表示等很久了,都沒有消息,是否跳過他們?
"
"陳情人是觀光客,很生氣的來電表示陽光電城玻璃破裂/有些管線生鏽外露,如有人因此受傷怎麼辦?
該地環境也髒亂都沒有人處理
"
海濱街228公園遠雄方向的路上有碎玻璃,恐掉落地下道影響行人安全
投訴監理站作業疏失，已繳交燃料稅又遭行政執行處通知催繳費用，經詢問兩方人員皆無相關回應。
"受到李榮吉先生的家暴
光復鄉成功街347號"
"有關2月9日舉報花蓮市忠孝街41號之違章建築及因頂樓排水設備不良嚴重影響申報者生活品質案，至今尚未回覆相關處理情形，請儘速處理並通知申報者會勘。
"
吉安鄉南埔八街205巷1號整修房子天天在打牆壁製造噪音.本人又上大夜班.這情形已十多天了.請協助
吉安路一段58號新開早餐店把防火巷圍起來作廚房.很危險.家住在後面.
"黎明教養院旁自行車道的電表箱被小偷破壞，已報警，但因沒有監視器無法找小偷，期盡快協助修理。
王先生-花蓮港監控中心。"
大橋旁加油站邊路面冒水
壽豐鄉鹽寮村福德103號有野貓.會傷人
秀林鄉崇德28號,院子有流浪狗,會傷人
七星潭右邊靠近新城鄉的水泥堤防(有人在捕魚的地方)，有多處白鐵突出100多公分，遊客若未注意恐受傷，期待能趕快處理。陳小姐表示昨天帶小孩出去玩，雖然有注意但還是被刮傷。
花東縱谷附近道路在擴建.尤其在鳳林大橋附近的路特別寬.但紅綠燈特別多.等車的時間久.卻沒車子過.通車族很困擾.紅綠燈應按照車流量來訂秒數.建議此路段用閃黃.閃紅燈就好
"花蓮縣壽豐鄉豐坪村豐正路二段6巷26號，住戶民眾因地主近日蓋鴿舍(違建)影響居住狀況，投訴無門，期待能趕快協助處理。
"
花蓮市國盛四街92號(大眾房屋)對面有一停車格堆積大量回收廢棄物已多日，過年前就有了，有礙環境衛生，請盡快協助處理。
花蓮縣吉安鄉和平路一段151巷1弄13號隔壁洗衣場的鍋爐在冒藍煙，味道非常不好聞，請環保局盡快前去處理。
昨天縣長親民時間有陳情檢舉國強段475的土地，今天有人去勘查，但勘查錯誤，勘查了國強段476的土地，請協助處理。
廣東街80號到100多號的路面因人孔蓋多有凹洞，騎機車很危險，已經反應多次都不見改善，請盡速協助處理。
吉安鄉中央路與吉昌一街76巷往南方約50公尺處有狗被撞死，請協助處理。
表示看到新聞報說台北的士林官邸考慮採收費制，建議花蓮縣多處觀光景點也可採收費制以維護旅遊品質，如太魯閣國家公園。
住花蓮市民德一街6號1樓.下水道前些日作好.下面彎道都皂化硬塊.廚房阻塞.ㄙ四層樓同一水溝.請協助處理
檢舉太昌村玄武宮旁熱炒店.慈濟護專再往前附近.有卡拉ok.邊抽煙邊煮菜.又養流浪狗.有老鼠.很不衛生
和平路一段51號振沅汽車修理廠.把巷弄占用地修車當成自己在場地很危險
吉安鄉北昌五街17巷里有三個工地同時在蓋房子.每天不是水泥車就是吊車穿梭來往.不得安寧.請幫忙
花蓮市國威里民國路145.147號林阿泉為詐騙集團,與陳情人有債務關係.請幫忙處理
美崙米老鼠旁的水溝為何打掉，請農村景觀科公文函復給蕭先生，不要只用電話回覆，另其覺的事情延宕過久，希望能一並呈報給政風處。
花蓮中山路一段510號奇萊亞酒莊.被丟了六大袋垃圾.是否可派員處裡
蕭先生詢問現行摩托車私自改裝排氣管，影響路人安全，有沒有懲處規定，請負責科室公文函復給他。
民眾反應於3月3日上午用過捷絲旅飯店(中正店)對面之早餐店(瑞麟美而美)早餐後,身體感到不適(上吐下瀉),請衛生單位前往稽查食品衛生.
花蓮市公所同仁下班經過仁本橋,發現路燈閃爍,請新城鄉公所派員處理.
民眾反應花蓮市民意里民光路291號旁路燈不亮,請派員處理.
和平路一段與中央路三段交叉口,路旁人行道有動物(狗)屍體,請派員處理.
慶豐中山路三段728號因施工粉塵及垃圾很多,民眾向業主反應多次皆未處理改善,希望有相關單位前往勘查
"1.美崙山的樹被盜砍,反應多次皆未回應
2.美崙山米老鼠附近的水溝為什麼要廢掉
請政風處及農業處盡快處理"
法院調解離婚後，生父未扶養小孩，及公告地價調漲導致未能通過低收補助資格，民眾認為申訴管道跟再審核單位都是同一單位不公正，並認為花蓮縣審核標準過於嚴苛，請單位處理
花蓮市中正路１２７號前污水道施工工程路面有一個大洞，因民眾反映向代表反應，請相關單位儘快處理
德興運動場的河堤邊，濟慈路及達固湖灣大道附近街道，棒球比賽過後遺留很多垃圾
193縣道新民路104之1號附近道路路樹支幹過長,影響大型車交通出入,反應多次未改善
花蓮市重慶路195巷17號防火巷被堵塞，環保局前往處理多次仍未改善，請持續協助處理
南埔八街87巷後面的巷子房屋施工中午時間噪音過大,請相關單位前往處理
請自來水公司管理處答覆：1、自來水公司所提供之手動開關請問應該裝在哪裡？是用手動或機器開，裝在水錶箱內嗎？2、如果用戶漏水，水公司有義務處理嗎？請以速件答覆。
請問自來水公司為何在水錶後面要用戶加一個水開關？請解釋
今天早上在花蓮市中正路傑絲旅飯店鋪(原美琪飯店)前正對面一家美而美早餐店用餐，喝完奶茶後腹痛到此時仍未好。
台九線0k+316.5處紅綠燈,於農曆春節間損壞至今尚未修復.
反應吉安慶豐十三街鋪設AC,未事先告示且將民眾原停放車輛移至別處,導致民眾花費很久時間找到車輛,請承辦人員與申請人連絡.
反應北埔光復路與民有街口(便利商店)旁人行道之排水溝內嚴重淤積及舖面大理石磚多處脫落,請相關單位盡速處理.
反應去花蓮市民權路189-7與189-8號店家消費沒開發票及服務態度不好.
建議假日蘇花公路車輛分流,砂石車及托版車等大型車輛可與自用小客車分開行駛
吉安鄉慶豐十一街年前才剛鋪好柏油,為何最近又在開挖?
慶豐村中山路三段726號旁的工地影響住家安寧
東大門夜市戰車專區施工廠商未經同意擅自取用攤商的水,用水量及大,請加以制止
國聯五路101號附近的裝飾宮廷燈掉落,影響觀瞻,請儘速處理
中美路69巷13號和15號於防火巷違建,影響公共安全,之前已經拆除嗣後又違建,請加強處理
原住民一條街靠中山路的街口有土木科所屬的電線垂下,影響通行,請盡速處理
"吉安路二段248號之1人行道上有2棵直徑約40公分張樹因施工被移除,工程顯有設計不當監造不實之虞,請業管單位說明並進一步調查是否還有類似情形
"
"1.吉安路二段248號之1人行道施工傷及樹皮
2.吉安路三段107號路旁施工毀損樹皮且路磚尚未鋪設,若鋪設恐傷及樹根,請有關單位變更設計
3.吉安派出所對面人行道施工毀損2棵樟樹,且樹根有遭砍伐情形"
當日晚上參觀鐵道文化園區(石來運轉旁),管理人員要關大門時未告知館內參觀遊客,導致遊客被關在館內,後來以爬牆方式出來.
"1.美崙山「日出早安協會」運動設備多次遭人破壞,請派員協助瞭解.
"
反應在富里鄉學田村南興路1號往南方向路中央有狗屍體，請相關單位派員處理。
193縣道約24K路旁邊坡有垃圾，請相關單位派員清理。
民眾來電詢問目前是否有規定製麵商在販售食品給各飯店或是其他店家時，需在外包裝標示相關成分及製造日期。
檢舉水璉國小宿舍內疑似有非該校內教職人員入住，請相關單位派員查處。
反應吉安鄉鄉立圖書館前(吉興路旁廣場)入口處小走廊常有遊民佔據，並隨地大小便、吵架，請相關單位派員處理。
吉安鄉中山路二段(豐田汽車旁)大樟樹，樹幹修剪不整齊，請修剪樹幹單位處理並函覆。
反應中原國小前的中原路，原來道路邊線係畫白線，今看到有工人用油漆將白線畫為紅線，詢問為何會將該路段邊線畫為紅線，是否係違規自行劃設。
花蓮市中正路與中華路(圓環)路口號誌兩向同時綠燈，致發生擦撞車禍，請檢查號誌是否故障，影響行車安全
請通知環保局及建設處，福田土資場於半夜有砂石車進出偷倒砂石，且車輛進出產生噪音，造成噪音，影響鄰近住戶安寧
請通知環保局及建設處，福田土資場於半夜有砂石車進出偷倒砂石，且車輛進出產生噪音，造成噪音，影響鄰近住戶安寧
美崙山忠烈祠之廁所設備及門被破壞，造成來公園運動的民眾無法使用，請縣府之管理單位盡速派員修復
新城鄉北埔村樹人街53號往前走右轉約10公尺處,水溝邊垃圾亂丟造成髒亂,希望能立牌警告,勿隨意丟垃圾標語並請相關單位處理垃圾,以維護環境清潔
"(1)文化中心旁海岸路路面及台9線往新城火車站路面雙黃線已磨損請重新劃線
(2)台9線往台北方向,新城火車站路牌附近涼亭右轉直走到底防風林處有許多漂木及流浪狗聚集,請相關單位處理"
"(1)文化中心旁海岸路路面及台9線往新城火車站路面雙黃線已磨損請重新劃線
(2)台9線往台北方向,新城火車站路牌附近涼亭右轉直走到底防風林處有許多漂木及流浪狗聚集,請相關單位處理"
反應慈惠堂進香團,於假日時間早上6點放鞭炮,影響到附近住家睡眠的安寧,請環保局回覆處理情形。
反應慈惠堂進香團,於假日時間早上6點放鞭炮,影響到附近住家睡眠的安寧,請環保局回覆處理情形。
反應慈惠堂進香團,於假日時間早上6點放鞭炮,影響到附近住家睡眠的安寧,請環保局回覆處理情形。
吉安火車站後站側門,施作路面墊高工程完工,未做好防護措施,容易造成路人及行車危險,請相關單位儘速處理
反應吉安鄉南海二街248巷5號跟7號中間的電信孔不平，車子過去會發出聲響，長久下來已造成困擾，簡先生表示已多次反應但相關單位未處理妥當，請盡速協助處理。
反應吉安鄉福興街202巷1號產業道路旁的稻田目前在插秧，泥土都噴到馬路上來，會影響到機車騎士的安危，請協助將泥土清乾淨。
反應南北濱自行車道已設置禁止汽機車進入,仍有汽機車行駛,希望加強取締,以維護自行車及行人安全
反應南北濱自行車道已設置禁止汽機車進入,仍有汽機車行駛,希望加強取締,以維護自行車及行人安全
反應吉安黃昏市場往西的方向，汽車常佔用機車道，致機車騎士容易危險，請協助處理
林森路、中順街一帶近期於路口有大量黃色交通標線繪製，恐影響交安全，確認繪線是否合宜並向本人說明。
光復鄉西富村富愛街79號旁路燈損壞，前回已派員檢修過但又損壞，請再派員修理，並請勿於深夜修繕。
投訴花蓮體育中學：1.放學後手機被管制使用。2.午餐供給量不足。3.教官不給學生於放學後穿著連帽T恤。4.老師有歧視原住民情形(言語表現)。
福容飯店附近，民生、吉林路口，有污水大量排放至大排，發出惡臭，影響達100公尺，請派員處理。
德安三街雙側停車經常影響車輛通行，請考量是否調整停車紅白黃線設置。
反應秀林鄉崇德村160號無水可用
秀林鄉崇德村160號附近施工,造成住戶無法進出
秀林鄉崇德村160號在修自來水,路不平也無交違管制,易造成危險.
花蓮市中原路351號對面路燈會閃爍
福建街399號施工影響居住安寧
民眾住家(吉安鄉慈惠四街170巷11號)後方,過年前在修下水道外管,造成排水溝斷裂,施工人員曾告知過完年後會修復,但直到目前皆無前往修復,目前水溝都已塞住,民眾擔心孳生蚊蟲.
玉山銀行中山分行門口的路燈垂吊在半空,容易造成路過民眾危險,請儘快處理
來電者表示住家附近的污水處理都已完工,為何他居住的建昌路140巷5號到現在還沒施工?
"1.來電民眾目前居住於:花蓮縣吉安鄉勝安村16鄰中原路一段306巷2號,自述家人要趕他出門(姐姐已經申請暫時保護令),請問他要住在哪裡?
2.抱怨沒有相關單位或社工關心
3.提及申請的急難救助金被壓件
請相關單位協助處理

(註:此民眾來電不斷謾罵,語出穢言,口氣甚差)"
"1.來電民眾目前居住於:花蓮縣吉安鄉勝安村16鄰中原路一段306巷2號,自述家人要趕他出門(姐姐已經申請暫時保護令),請問他要住在哪裡?
2.抱怨沒有相關單位或社工關心
3.提及申請的急難救助金被壓件
請相關單位協助處理

(註:此民眾來電不斷謾罵,語出穢言,口氣甚差)"
來電民眾(瑞穗鄉)反應殘障補助,只領到2月份的,尚缺1月份補助未領到,請承辦單位了解協助處理
"來電民眾反映位於吉安鄉的農業用地有工廠:吉安鄉廣前路一段151號斜對面(大魯閣實業)
1.請問該廠是否有合法申請工廠登記?
2.聲音非常吵雜,附近民眾難以忍受,請環保局前往勘查"
"來電民眾反映位於吉安鄉的農業用地有工廠:吉安鄉廣前路一段151號斜對面(大魯閣實業)
1.請問該廠是否有合法申請工廠登記?
2.聲音非常吵雜,附近民眾難以忍受,請環保局前往勘查"
台11線26.6公里處進牛山的路段太陡,產業道路又窄又陡又稀爛,有安全問題之疑慮,請相關單位進速改善
"反應道路不平,影響安全問題:
1.和平路,林森路,B&Q前方的路都不平,道路為何補了又補?
2.遠百附近,和平路&林森路的十字路口,斑馬線只畫了2邊,為何另外2邊不畫?

來電者反應幾個月前已反應過,都未改善,情緒激動,請相關單位務必與他聯繫."
詢問目前傷害仍是告訴乃論嗎?他是第三人,可否代為提起告訴?
反應住家(荳蘭三街,靠近荳蘭橋)廚房,只要下大雨時就會淹水,是下水道出了問題,請處理
吉安鄉自強路365巷內有一經營洗衣廠鐵皮屋，經常排放黑煙，附近居民都不敢開窗戶，請協助處理。
詢問月眉793地號是屬於什麼段?是國有地或私有地?
"住家隔壁施工,疑似違建,請相關單位前往了解
地址:吉安鄉南山五街67號"
2月底去遠雄海洋館玩,當天在那裡用餐後上吐下瀉,向館區反應後,對方表示並無其他遊客反應,之後就無任何處理,希望縣府去做衛生抽檢,並回電
路過民眾表示美崙工業區三陽家電對面在焚燒東西,懷疑是戴奧辛,請派員處理
請幫忙詢問交通部路政司有關台南市安平區綠博電能科技公司生產電動車引擎是由哪一家公司生產的，是否符合經濟部核准標準，以及保固期間多久？
"投訴海岸路4號海霸天餐廳的員工在餐廳內抽煙,老闆娘濫用名目扣員工薪水
"
"投訴海岸路4號海霸天餐廳的員工在餐廳內抽煙,老闆娘濫用名目扣員工薪水
"
是外地到花蓮觀光,下午在七星潭的賞星廣場有攤販在打架,想詢問當地攤販是否合法?覺得破壞了當地的風景,希望下次到花蓮玩時能改善
萬榮鄉清潔隊垃圾未收乾淨
海星中學前至復興國小前台九線道路沿途紅綠燈號誌，建議統一，避免分別連停三個紅燈，造成用路人不便。
建議東大門夜市，可比照新加坡唐人街，增加免費無線上網，方便遊客使用。
花蓮市民權路與民權五街交叉路口，一個方向往花中，另一個方向往分隔島，夜間時燈光昏暗，容易發生意外，請相關單位設法處理，並邀集各單位進行會勘。
請縣政府公共造產科說明：標售公共工程之投標廠商負責人及技師，是否需要符合專業標準，其審核機制又為何？審核單位為何？請詳細說明，並請以公文回覆。
花蓮市國民二街29號住戶違建加蓋房舍佔用防火巷
花蓮市林政街五巷八號，獨居老人王亞夫，看護時間只有6小時，離開之後總是鎖上三道門，而獨居老人身體常不舒服在夜間呻吟，鄰居報警卻無法進入，請相關單位協助溝通改善，本案請以公文回覆至花蓮市林政街五巷八號 辛毅先生收。
面對中原國小右手邊的巷子，剩後面一小段道路就可以通行了(不曉得是否有卡在違建的部份)，請相關單位進行處理。
花蓮市民權路3月4日挖5日舖設AC路面，至今仍未劃標線，避免用路人危險請儘速標線。
吉安鄉南海二街241號，該處工廠是否為合法使用、或機具領有合法執照?
花蓮市復興新村66-1號居住一位李姓身心障礙者，疑似精神有問題，照顧者因需上班，經常白天獨留該身障者１人在家，身障者經常大聲講話，隨處大小便，白天騎著身障車到處走，隔壁鄰居有事會去插一腳，阻擾鄰居進出及生活，與其家屬溝通未處理，今日身心障礙者又騎著殘障車到處走，結果於鄰居家出入口翻車，躺在地上鄰居對此經常有狀況又無法溝通之干擾現況，已經無法忍受，請求本府協助．
吉安鄉慈惠四街117號加蓋三樓違建，曾通報已勒令停工，過年後又整個蓋起來，再次通報處理．
佐倉步道約一個星期，在三公里處沒有水，廁所不堪使用非常的髒，請相關單位儘速改善。佐倉步道的排水溝，已經被堵塞，煩請一併處理。
吉安鄉自強路，花蓮市富國路，花蓮市富強路，吉安鄉莊敬路，馬路施工後回填馬路凹凸不平，下雨天及晚間騎機車經過非常危險，請速改善．
四維高中校長想要解散棒球隊，該隊成績優秀，解散實在可惜，請縣長協助。
花蓮市德安一街169號門前電線噴火路人經過非常危險請速派員處理
七腳川溪兩側(吉安路至中央路間)道路中央新設置分隔柱，使原有道路狹窄難行，轉彎時極易碰撞柱子。吳小姐表示現場已有多根分隔柱受損，且渠車輛行經該處轉彎時亦碰撞分隔柱造成車損。
"洄瀾有線電視公司免費裝設機上盒，卻要求民眾提供身分證及健保卡影本，來電者認此舉有洩漏個資的疑問，應予改善。
"
七腳川溪沿岸道路中央裝設分隔柱位置不當，路狹難行，汽車行經時容易碰撞分隔柱。(反映內容同105-1262)
轉通報：民眾反映三民街及林森路口道路施工，鋪設之鐵板有位移現象。
七腳川西向東引道路中央設置防撞錐但因兩側路幅不一致影響大型車輛進出外也影響行車安全請施工單位進行檢視
檢舉四維高中附近違法民宿望遠鏡民宿非法設置與營業
林森路富邦銀行前昨晚施工後鋪設鐵板車輛路過噪音持續影響居家安寧請施工單位盡速處理
消防局119顏小姐來電表示民眾某女士電話0933797673表示昨晚芳村餐廳附近公園路樹火警已撲滅但民眾因路樹安全仍有疑慮請業務單位前往處理
去年反應中原路368巷3號至5號之間污水圓筒蓋(金屬盒)鋪路時被柏油覆蓋未見改善請盡速處理
玉里泰昌里里長反應北平部落有一條野溪源頭處沙石淤積嚴重恐影響疏洪請水保局協助處理
請政風處盡速回應3月7日陳情函:農業處長羅文龍一再延宕陳情案件,-建設處一再延宕陳情案，吃案
請政風處盡速回應3月7日陳情函:農業處長羅文龍一再延宕陳情案件,-建設處一再延宕陳情案，吃案
七腳川溪太昌往30米路方向路面有放黃色條狀分格車道因昨天下雨視線不好,已有車輛撞上,影響交通安全,想問一下放在那裡做用?
詢問土地(玉里鎮)公告現值需洽請何單位查得?
林森路7-11前路面施工,鋪設鐵板移位出現空細,路面不平
檢舉四維高中附近望遠鏡民宿大違建,排放污水,在違建中放置多台烘乾機,烘乾衣物涉及公共危險
檢舉四維高中附近望遠鏡民宿大違建,排放污水,在違建中放置多台烘乾機,烘乾衣物涉及公共危險
"週一曾來電投訴慈惠堂每週日一大早鳴炮干擾居家安寧請環保局處理但至今未獲業務單位回應
請相關單位回復來電人辦理情形"
"週一曾來電投訴慈惠堂每週日一大早鳴炮干擾居家安寧請環保局處理但至今未獲業務單位回應
請相關單位回復來電人辦理情形"
見意府後路跟介壽五街裝設交通號誌及介壽四街跟興新路口常發生車禍,北上路口分隔島植物太高,影響行車視線
來電者騎機車路過建國路一段經一貨車急駛過雙方口角投訴北昌派出所員警疑似處理不公
富里富南村學田社區往富里外環道出口,紅綠燈壞一個月,尚未修復,造成出入不便
中正路跟中順街口路面掉落紙箱因下雨被車子壓碎造成路面濕滑,機車容易滑倒,請派員清理
七腳川溪出中央路的分隔柱容易導致車禍，且設計不良，容易被撞到，目前已經斷了三根，請僅速改善。
"壽豐溪的公共造產紓浚工程已經停工好幾個禮拜，
到底何時完工。
"
"東祥車業有限公司的統一發票章24355699，地址在吉安鄉福興OO路3段55號1樓，營業地址是中華路262之2號1樓，負責人名字不清楚 請主管單位說明負責人是誰，是否有逃漏稅問題並函復。

"
"林森路尚至橋旁的小路，路面有凹洞，對於機車騎士有危險，請立即修復或置放警告標示。
"
"投訴花蓮醫院今日在役男體檢時，職能治療師(男性)拒收醫生診斷證明，體檢程序應有疏失。另外，
醫生並未檢查，即逕予判斷聽力正常，程序令人質疑。
請兵役主管機關了解查明。本案第二聯絡人0919634981陳小姐

"
"兆豐農場附近路口積水很深，車子經過很容易拋錨，請儘速處理。
"
花蓮市林森路因工程作業，道路開挖先以大型鐵覆蓋，現已發生鐵片間脫落的情形，相當危險，請派人盡速處理。
台11線30K+500落石  花蓮往台東單線雙向行車   請前往處理
吉安鄉中山路三段121號附近(靠近徐榛蔚委員附近服務處)，路樹有傾倒的危險性，請派人處理。
反映花蓮市民義街(五府千歲廟、重慶市場附近)有積水現象，請派員處理。
多次反映花蓮市廣東街道路不平，道路鋪設柏油後、人孔蓋低、車子行經時相當危險，請盡速處理。
反應傳統市場目前遇有漏水及髒亂問題,攤販均有繳納租金,政府應定期予以提供相關維護.
反映花市林森路富邦銀行附近道路施工，溝蓋不平、容易發生意外，請盡速派人處理。
花市林森路近富邦銀行路面施工、僅覆蓋大型鐵片，車子經過時發出巨大噪音、另施工單位未設置施工單位告牌，若發生意生，不知該向何處申訴。
在花蓮高工對面的榮春小吃,曾遇有一、二桌縣府同仁中午用餐飲酒,請改進.
"靜浦北迴歸線附近,車輛交通動線不佳,交通混亂,請改善. 
另建議遊覽車停車收費."
"靜浦北迴歸線附近,車輛交通動線不佳,交通混亂,請改善. 
另建議遊覽車停車收費."
港口路距台鐵花蓮港站20公尺左右的道路上有多處坑洞,請處理!
吉安車站後門靠近台九線處，先前曾有工程施作、造成地面高低差約2米，且又無任何安全措施、在夜晚特別危險，已曾致電反映，請盡速派員處理。
中央路四段137~155號路段,道路破損,請處理!
奇萊亞酒莊(花蓮市中山路一段510號),常有人隨意丟棄家用垃圾,現有2包垃圾,請派員查看.
民眾檢舉中福路8號剛完成下水道施工作業，工程施作前違建皆已拆除，但工程結束後有民宅又有違建，有違建為何可以完成驗收?請承作單位將此案件的處理進度告知。檢舉人留一位林小姐的電話，請與之聯繫。電話：0910910123
裕祥路6號後方在進行下水道公程,正巧在車庫旁舖有鐵板,沒把坑洞蓋滿,致無法停車,且容易使人誤踩跌倒,請施工單位儘速前往處理!
台9線124.5公里處有違建,又開始動工了,請派員前往查看!
投訴兒盟-盛社工介入協助乾女兒時,訪談時讓人感覺不佳!
順興路和中美11街交叉路口紅綠燈壞掉,請處理!
花蓮縣分局林先生來電表示：接獲中美11街及順興路交叉的交通號誌固障，前往處理，但故障無法排除，請建管處前往處理。
進豐街和商校街口,紅綠燈號誌時間只有10秒,建議延長!
南海六街203巷7號電力系統有問題(爆炸)，已聯絡台灣電力公司1911協助處理。
肺結核的流浪漢都住在東大門夜市(陽光電城)，請相關單位(如衛生局、警察局等)協助處理。
肺結核的流浪漢都住在東大門夜市(陽光電城)，請相關單位(如衛生局、警察局等)協助處理。
太昌村玄武宮旁邊有家鐵皮屋搭建之小吃店,反應衛生問題,似乎無營業登記許可證
太昌村玄武宮旁邊有家鐵皮屋搭建之小吃店,反應衛生問題,似乎無營業登記許可證
花蓮市林森路與復興街的交叉口(花蓮市公所),因道路有包商施工,造成交通阻塞
北昌村莊敬路5號1樓騎樓,有狗的排泄物味過重太臭
台11丙南下3公里處,有路燈斜倒
來電民眾稱曾來電過2次處理家暴,今請求安置住宿,請相關單位儘快處理安置他,以免流露街頭受寒成為社會秩序安全問題.
來電告知瑞穗鄉瑞北村路燈編號L4705BD4200照明異常,已經很久了懇請有關單位速速前往處理,以維村民夜間行走安全.
吉安圖書館入口處涼亭有流浪漢，有製造環境衛生問題，此情況已有半個月之久，希望能協助勸離
果菜市場旁的道路施工但施工單位卻未在施工之道路入口處放置道路施工警告標示，以致造成車輛進入後還需迴轉離開，造成用路人之不便，希望放置警告標誌提醒用路人。
中興路137巷4號，污水處理工程後水溝的水會滲入民宅，民政里姚里長請下水道科承辦人員與姚里長約時間一起前往勘查問題狀況。
知卡萱公園男廁附近有一個拱門造型裝置，拱門造型裝飾中間有突出的角，造成身高180公分的遊客撞傷，建議改善以免後續再有遊客因此受傷。(回電陳小姐處理狀況請於下午後聯繫)
家中老人家患有帕金斯症(體重約80-90公斤)，近日骨折開刀需複診，但因家中婦人無法搬送老人家上下車就醫複診，而外勞尚在申請中，來電詢問是否可請社會處協助。(陳先生表示因3/14上午10點就需複診，已先在電話中請陳先生3/14上午8點先與社會處社會福利科電話聯繫詢問)陳先生電話:03-8357585、0933-484092
北昌一街61號對面的路燈不亮。
中山地下道機車道西向東方向，水管漏水
林森復興路口，有工程鐵板掉落至路上。
被光復警局分駐所所長打耳光,請處理
反應志學村志新街向陽社區附近的馬路兩邊有很多垃圾，可說是花蓮最髒的地方，已向環保局及志學村長反應過但都沒有改善，請相關單位盡速處理。
反應今天(3/14)花蓮客運於鳳林鎮1121車次，9點及9點半的班次皆未到站，影響其就醫時間，如此不穩定的班次該如何說服外地遊子返鄉就業?希望可以通知改善。
針對行政法院拍賣無人繼承的土地持反對意見，表示此做法對於往生者不公平且無尊嚴，過世後連僅剩的財產也必須被拍賣，建議政府可將這些土地以承租的方式利用。
反應吉安鄉文化五街及昌隆三街皆為消防通道，但平時皆停滿車輛阻礙通行，尤其晚上違規停車情形更為嚴重，希望相關單位可以加強取締，避免火災發生時影響消防人員救援。
通報在中正路169巷巷口、中正國小附近有遊民在此駐留，因最近天氣寒冷，擔心此遊民會體力不支，請相關單位協助處理。
反應吉安鄉東里十五街39巷15號的人家今天有在搬運泥土，導致整條巷弄地面都是泥巴，阻礙行人通行，請相關單位協助處理。
反應前幾天至六期重劃區參觀兵器展覽時，有縣府民政處的科長回覆問題時口氣不佳。
花東海岸公路北上83號附近有動物屍體,請相關單位盡速前往處理.
上禮拜已告知中山路一段，四維高中附近有違建民宿，迄今卻未見相關單位前往處理，請相關單位儘速前往處理。
陳先生來電反應：國防里57巷的巷子口住家用鐵皮屋圍住巷口，致巷子裡5、6戶住家出入不方便，雖已於1月份反應過，惟迄今尚未處理，請相關單位儘速前往處理。
縣長親民時間有陳情檢舉國強段475的土地，今天有人去勘查，但勘查錯誤，勘查了國強段476的土地，請協助處理。
檢舉東大門D53、E75實為同一人，對自強夜市尚未補到位的攤商非常不公平，請相關單位儘速前往處理。
反應自強國中營養午餐菜色不佳，尤其是周三的午餐內容最差，建議可在週三前往稽查，希望未來可再改進。
反應新城鄉北埔村自然街25號至30號對面有建商在施工，所圍的圍牆已佔用到公用馬路，希望相關單位前往測量處理。
花蓮縣吉安鄉北昌村北昌一街對面的路燈有一隻路燈燒掉沒有亮,民眾認為影響交通(昨天已反應過一次)
"1.車牌遺失丟掉,向花蓮市中山派出所報案,該所警員彭冠傑,劉怡蓁,鍾文治馬上去處理,態度良好,熱心,對民眾之要求均能符合期待,實堪為公務員之表率,希冀嘉獎以為表揚
2.處理情形請以公文函覆花蓮郵政13-8號信箱"
黃昏市場的吉安好客文化廣場流浪漢問題一直沒解決,隨地大小便又亂丟東西,還一直睡在那邊,造成民眾小孩的困擾
介林五街街底電線桿(幹源112分4)旁邊有陷一個窟窿,電線桿傾斜,施工單位有圍起來,但一直沒來處理很緊急
中央路建國路交叉路口旁的工地,沒有做交管也沒有防護,再吊綱網非常危險
建國路一段53之1號前有管線回填不實且破損請修復及究責.
國福里福光街349-353堤防邊下有人再搭工寮及燒野草，破壞市容、污燃空氣。堤防建好後又開始砌石頭要建工寮，請相關單位處理及立告示牌。
國福里福光街349-353堤防邊下有人再搭工寮及燒野草，破壞市容、污燃空氣。堤防建好後又開始砌石頭要建工寮，請相關單位處理及立告示牌。
民立里蕭里長幫民權路附近的里民反應，東華大學官邸2年前歸還縣政府後，苑裡的大樹常常掉葉，颱風來時，也擔心發生災害，位置：中美1街28號後院。派人隨時修剪、維護安全。 (經查為兒少安置處所)
中華路2段161號全家便利商店騎樓附近有個流浪的阿嬤，她常在那晃，最近行徑誇張，疑似吸強力膠，而且也會到店裡偷東西，因看她可憐，未報警，請幫忙救助。
重慶加油站462巷附近雜物堆積影響居家生活.
台9線316.5K學田，紅綠燈壞掉
請壽豐鄉戶政特別注意，民眾已經改名，卻登錄身分證遺失，造成民眾諸多不便，請對自己的業務要多用心!
我之前投訴國興二街61號違建的部分已經獲得縣府公文確定為違建，但是仍不見相關單位來拆除違建，是不是哪一個單位瀆職不做事?請回覆我!
通報:和平路底、中央路口，果菜市場的紅綠燈故障，請盡速修!
伯伯為後站市民，反應中琉公園環境髒亂，未定期清理，之後里長都不管，請派員督導。
我已經確定胸部有腫瘤，週四要看報告，身上只剩下200元，我要為我的子女申請急難救助或者任何的協助，我去花蓮市公所，承辦人員不在，要我留電話，明天再連絡我!難道市公所沒有其他人可以幫助我嗎?
舉發:東大門夜市原住民攤位管理人楊建德，開會時候出言恐嚇她的父母有關攤休問題，欺負老人家，並表示該管理員的財務報表大有問題，若原民處沒有妥善解決與回應，將在4/6的親民時間帶記者來見縣長。
我要檢舉吉安鄉慈惠四街117號違建，造成我家漏水。過年前有縣府人員到場，勒令他們停工、停建，現在他們已經完工了，外面下大雨，我家下小雨，我不敢留電話，他曾經找人來打我。請協助我處理!看是要罰款、拆除什麼的都好。
"我是國安里里民，現在有污水道的公共工程在本里進行，廠商說要我們配合什麼什麼的，如果我們不配合的話，後果自付，為什麼政府單位沒有先進行與里民任何的開會說明呢?我們的里長也不清楚要問哪一個單位?請負責的單位與我們的里長第10鄰鄰長聯繫，我們要說明會了解清楚。
"
我是外勞雇主，由茂華仲介公司仲介菲律賓籍漁工，我給他們不錯的薪資(2萬5)，但是他們都還想要逃跑，一問之下仲介公司每月只給他們8千至9千5，仲介公司回答是因為他們在菲律賓或在台灣已經向公司借錢為由才進行扣錢，然經雇主詢問下非事實，足見該公司以不明理由，苛扣外勞資薪，導致外勞常想偷跑。雇主希望相關單位查訪茂華仲介公司是否有此一事?
檢舉:花蓮市國富十九街18號正在進行違建工程，請相關人員查辦!
"一、今年3月13日(日)上午10時14分許,本人就讀美崙國中908班的女兒姜宜君小朋友,被就讀於鑄強國小5年中班的學弟張凱均以「來打炮」等言語性騷擾,經本人向鑄強國小5年忠班的許芳導師反應,許芳老師竟回以：「星期一至星期五發生這種事,是我的責任,但是這件事情是發生在星期天,根本不關我的事；要不是看在妳女兒姜宜君曾經被我教過，我根本連理都不想理。」，許芳老師回應本人方式之惡劣，形同對本人之二次霸凌。
二、本人的兒子姜柏豪小朋友現在剛好也是就讀鑄強國小5年忠班，今天(即今年3月15日)早上及下午，許芳老師竟然當著全班同學的面前，叫大家不要根本人兒子姜柏豪小朋友往來，其不當言行，明顯嚴重霸凌本人的兒子姜柏豪。
三、本人的另一個女兒姜宜涵小朋友，現在就讀鑄強國小6年愛班，今天(即今年3月15日)中午，許芳老師竟不明究理的跑去對著本人的女兒姜宜涵小朋友大聲咆哮，把本人的女兒姜宜涵小朋友罵到哭了，甚至罵到後來，許芳老師還大聲對著本人的女兒姜宜涵小朋友說：「滾！以後不要讓我再看到妳」，嚴重霸凌本人的女兒姜宜涵小朋友。
四、鑄強國小5年忠班許芳老師多次嚴重霸凌本人及本人3個小朋友，請教育處承辦單位協助妥為處理並儘速與本人聯繫，不甚感激。
"
明仁一街和建國路二段個巷口,車牌號碼是AGT-3171的車子,進來頻繁的停在轉角車寬超過白線的位置,車身的高度擋住路口轉角的反光鏡,這顯然有安全上的問題,請警察協助好好處理。
通報中央路3段與和平路1段左轉保護時橡交通號誌紅燈不會亮、只有綠燈左轉箭頭會亮,請交通號誌維修單位儘速協助處理。
申訴家樂福收貨客路口旁停了一輛貨車，已經一年多，請相關單位前往處理，車號G6-4645，上面寫順天營造股份有限公司，處理情形請回覆申訴人。
來電者表示國民七街47號門口，縣府所掛的燈籠掉落，請有關單位處理。
張先生表示其於去年7-9月間參加過縣長親民時間玉里場次，當時有反應，舞鶴村12鄰那裡有許多溪谷，出河口原本都在秀姑巒溪，但因為秀姑巒溪河邊有建了堤防，導致溪水沒有出口，淹沒了周圍的土地，之前有水保局的來勘查過表示應該做排水設施，但是到現在都沒有處理，請有關單位回覆處理進度。
許小姐表示昨日(3/15)下午有投訴原民處處理東大門夜市的承辦人楊健德的問題，要求原民處處長回電，何以到現在都沒有回覆電話，許小姐請原民處處長今天回電（許小姐不要楊健德回電，指名要處長回電），否則會直接找縣長處理。
"北埔路169號店家(外面賣檳榔裡面從事卡拉ok生意)於12-15時、22-23時(不定時)，卡拉ok噪音影響附近住戶休息，該店家於非商業區從事商業行為，環保局先前有前往處理，針對噪音的部分應該可以直接開罰，但環保局僅用監測方式處理，請相關單位儘速處理。
"
要申訴關於建築物統一編號的申請，為何花蓮縣須由公文往返才能核定，這樣不便利人民，並舉例高雄市和新北市都不用，只需傳真就可以了。
"1.請公文函覆說明承攬投標公共工程技師及負責人需不需要專業知識？
2.管線開挖回填最少保護厚度為幾公分？
3.馬路開挖回填最慢幾天要驗收？
4.馬路開挖回填驗收時民眾可否要求共同開挖驗收？

以上問題請相關單位儘速以公文函覆。
"
"1.請公文函覆說明承攬投標公共工程技師及負責人需不需要專業知識？
2.管線開挖回填最少保護厚度為幾公分？
3.馬路開挖回填最慢幾天要驗收？
4.馬路開挖回填驗收時民眾可否要求共同開挖驗收？

以上問題請相關單位儘速以公文函覆。
"
"中美路71-17號旁巷子有一台停放已久的機車(車頭損毀，車牌：SSA930)請相關單位儘速協助處理。
"
"自由街上，東大門自強夜市入口處路面有很深的坑洞，請相關單位協助處理。
"
陳小姐來電-後車站前方愛維士租車公司前馬路開挖,影响市容曕觀及民眾出入安全,可否前主責單位從另一側小路施工,只是小小影响,可避免全面性的市容曕觀及民眾出入安全.
"東興3街100號(營區福利站)門口路面凹陷
請派員盡速處理"
吉安鄉仁里二街及南埔15街交叉路~中華電信施工緩慢,目前停工中~~請儘速復工,以免影晌行人安全.
"吉安鄉吉興2街330號鬱金香花園鄰近邊馬路的花草太長及雜亂~會茲生蛟蟲,影响鄰近居民健康,請勸導改善
"
花蓮市重慶路及中強街路口~馬口開挖目前只回填到一半,影响行人安全,請問主責單位是誰?何時回填?
吉安鄉文化4街14號~鴨鴨幼稚園,小朋友噪音太大聲~影响鄰近居民生活品質,我以多次投訴,未見改善,請問何時派人來勸導
吉安鄉文化4街14號~鴨鴨幼稚園,小朋友噪音太大聲~影响鄰近居民生活品質,我以多次投訴,未見改善,請問何時派人來勸導
來電者表示其為東洋廣場附近商家,目前東洋廣場之施工工地每日粉塵飛揚,影響附近居民生活,請相關單位儘速前往處理
吉安鄉南海12街161號--馬路右側第三個電線杆燈不亮~請派人修繕
花蓮市中央路4段國富汽車修車廠前--南下車道有2個坑洞,請派人修繕.
火車站前(前站)往遊客中心方向之人行道磚塊碎裂,造成路面不平,請相關單位前往處理,以免影響用路安全.
來電者表示其姐鄧佩芝自96年開始向林務局花蓮林區管理處玉里工作站申請租地收回補償,當時排定順為18-19號,惟至今尚未獲得補償.鄧先生想請教該補償順序是如何排定?是否依相關辦法或規定來排定補償順位?如有,該依據為何?
來電者為花蓮港站站長,因港口路近火車站處水溝蓋損壞,無法開啟進行水溝清淤.經詢問港務公司,該水溝蓋係本府觀光課所有,請該單位前往處理並回覆該站.
來電者為民國路91號住戶,因後面商家(美兆廚房)的違建未拆除,導致陳小姐的污水處理工程無法施工,又因前一陣子民國路人行道整修的關係,目前陳小姐只要一開水龍頭就會倒灌淹水使她無法正常營業,嚴重影響其生活,請相關單盡速處理.
來電者表示其向地政事務所申請民意段393地號上中美路255號門牌的建物勘測,經地政事務所承辦人石明宗先生通知花蓮市公所前往會勘(第一次是105年2月份第二次是105年3月17日),但是市公所的承辦人兩次會勘均未到場,影響其權益,可否請市公所承辦人前往會勘.
來電者表示黃昏市場附近私人停車場未取得營業登記係違法收費,已反映多次,但目前仍繼續收費,請相關單位前往了解.
來電者表示黃昏市場附近私人停車場未取得營業登記係違法收費,已反映多次,但目前仍繼續收費,請相關單位前往了解.
吉安鄉勝安1街46號~吳先生說:他家汚水時常溢出,不勝其煩,日前有打電話給汚水處理科,是有派人來抽取汚水,可是不到20分就處理完畢~工程人員建議要時時注意汚水是否會滿出來,吳先生說:汚水工程是否出了問題~可否專案處理本案,還我乾淨的環境.
吉安鄉和平路1段151巷1弄11號周遭環境一向都是非常的乾淨,但最近住家附近有很多蚊蟲,經查我們社區附近有雜草及一大灘汚水,是否可派人來訪查,或那個主責單位跟我聯絡,祈望給我們社區乾淨的環境,謝謝!
"原國福土質場堆置許多營建土石方
(過國福橋右轉到土地公廟直走50m左轉到底)"
向社會處申請急難救助金是否加緊速度撥發(中原路一段306巷2號)
"吉安鄉中央路三段265-1號之整條街
垃圾車不收垃圾"
南濱公園出口往清潔隊方向路邊有積水現象
因蚊蟲較多，怕傳染相關疾病，欲申請美崙山長青歌唱會環境消毒，請相關人員聯絡彭總幹事何時可提供消毒
因工程緣故，和興街80號外圍遭封路，導致車輛無法正常出入，是否可勸阻工程勿封路，請相關人員儘速回電
鯉魚潭過橋右轉往監獄路方向路面有坑洞（約20*20），請相關人員處理
嘉新活動中心附近住戶反應，公家土地被用來做大理石工廠，說是村長答應的，請相關人員回電並請保密來電人姓名電話
嘉新活動中心附近住戶反應，公家土地被用來做大理石工廠，說是村長答應的，請相關人員回電並請保密來電人姓名電話
鄭先生來電表示，榮正街80號隔壁巷子(經緯補習班附近)，蓋了一棟大型建築物沒留走廊，出入都不方便，行人都無法行走，不知為何建設處會讓它驗收，請建設處人員儘快派人處理。
立法院已通過要降價，洄瀾電視台為何沒有降價,請相關人員回電
華西路82-3號接近洋基牧場路邊樹枝過長，11月已通知公所處理，公所回應會轉知縣府，但至今未處理，請相關單位處理
中央路3段273號昨晚6：40垃圾車不收他的垃圾
"花蓮市國盛6街2號3樓之7承租方毀約不肯入住已一個多月，昨日已至消保官反應，14號已寄存證信函，現在要換鑰匙，是否要會同警方換鎖？
洪小姐目前在上述地址等待，請相關人員儘速回應"
"大姐欲將案主趕出,母親身分證及敬老津貼接握在其大姐手上，案主之女兒出養給大姐，不讓母親及女兒見他，並將案主勞退錢全數花光，已身無分文

急難救助尚未撥款，請問何時撥款"
"林森路409號巷口挖路又鋪路是什麼意思?
請回電"
公文105年3月15日1050049925號函公文回覆內容沒有重點，請再回覆
來電表示知卡宣二段光華一街，號誌燈未亮，請派員處理。
明天慈惠堂有誕辰活動會有一百多台遊覽車來，請北昌派出所派員指揮交通，以免造成不便。
昨天已來電，中央路三段265-1號，吉安清潔隊不收垃圾，今天尚未回覆任何消息，請儘快處理。
中山路及商校街口紅綠燈號誌不亮，怕影響交通，請派員處理。
申訴花蓮農校不讓使用殘障廁所，是否4點以後不得使用
中華路472號做下水道不知到底做了沒，請回覆。
想詢問市長盃心算數學比賽主辦單位是否為花蓮市公所，既然命名為市長盃，但又跟市長無關系(她說有詢問市公所但公所說不是主辦單位)，讓民眾誤解，另比賽收費也貴，得名也無獎金，讓家長覺得用市長這兩字來命名這比賽讓人不解，是否市長對此事完全不知情，請處理並回覆。
邱先生來電示，花農現在有規定，早上只能開收5點-7點，下午4點半才開放，時間不彈性讓居民活動時間很短，請高校長及賴主任延長開放時間。另外去年及今年都有老太太因為沒身障廁所可用，上了一般女廁而跌倒，原因是經費不足不開放身障廁所，請幫忙解決此問題並回覆邱先生。
仁里二街及南埔15街路口，中華電信開挖管線，路權管制是哪個單位的?
復興新村與花防部垃圾車之前為逆向行駛方便居民倒垃圾,現今改為正向無法到達原地方,附近老人家不方便,可否有改善措施至原地方方便居民倒垃圾.
花縣吉安鄉南海2街209號前施作排水溝挖段自來水管線造成附近居民停水,且土石方亂堆置.本案已連絡吉安鄉公所建設課課長立即處置
"(1)和平村變成工業區政府政府為何不整個村莊買下來(2)和平村為何沒有機車專用道
(3)和平村粉塵污染可否派員至各家各戶清理"
"(1)和平村變成工業區政府政府為何不整個村莊買下來(2)和平村為何沒有機車專用道
(3)和平村粉塵污染可否派員至各家各戶清理"
"(1)和平村變成工業區政府政府為何不整個村莊買下來(2)和平村為何沒有機車專用道
(3)和平村粉塵污染可否派員至各家各戶清理"
第四台裝置機上盒後收訊比未裝時更不清楚,可否請新聞科管理該業務人員協助辦理
鳳林國小蛙鳴聲吵到住吉林國宅住戶,星期一可否請該校處理
來電人戶籍為南投，妻戶籍在花蓮，日前因妻向法院聲請保護令，使邱先生有家歸不得，爰欲申請撤銷其保護令，請本府給予相關協助。
反映「海岸路」與「南海二街」交叉口號誌燈故障不亮，敬請本府承辦單位儘速前往妥處。
"民眾表示今日於08:00至15:30有人在台9線上富源往瑞穗方向之加油站旁剪鋸路旁樟樹枝幹，並用小發財車載走。
民眾要求本府回覆是否係本府相關單位派員前往修剪？倘是，請說明為何需要修剪？及修剪後之樟樹枝幹將如何處理？運往何處？"
東大門夜市周邊草皮地常有昆蟲出沒,請處理
"花蓮市國聯一路168號
小姐來電家門口有劃設紅線，紅線左方為一格汽車停車格，紅線右方為兩格機車停車格，但機車常常停到家門口的紅線，導致家中車輛進出受阻，欲申請加長紅線，是否可移除機車停車格，換成紅線。"
"檢舉噪音
吉安鄉仁里三街70號2樓之6
很吵鬧講話很大聲，申訴人開擴音，
確實有大人小孩尖叫聲。
申訴人表示已經不是一兩次"
"建國路二段永力五金行後面的宏新洗衣廠
沒有工廠登記，每天進三大車廢木材甲板油漆燃燒，甲板內有甲醛，燃燒有毒。
環保單位有檢查過表示白煙無法處理，但身四人表示該工廠明顯排放有毒物質，排廢水也無人管制。"
"建國路二段永力五金行後面的宏新洗衣廠
沒有工廠登記，每天進三大車廢木材甲板油漆燃燒，甲板內有甲醛，燃燒有毒。
環保單位有檢查過表示白煙無法處理，但身四人表示該工廠明顯排放有毒物質，排廢水也無人管制。"
"張仙景先生委託蕭先生：
3月7日向縣政府申請補發94年4月19日花蓮縣北區不動產條處委員會裁定案，欲取得地政處處理意見中提及之裁定文件裁處人員。
該申請書送達地：吉安鄉仁里四街172巷3號"
"張仙景先生委託：
105/3/8曾發函給財政部長。主旨：貴部所轄花蓮財政部國有財產局公有資產，遭花蓮縣政府任意切割，收受變更地目圖利李文男，請部長說明處理結果。
請財政部部長盡速處理函復說明結果。"
3月9日收到經濟部花蓮標準分局函轉經濟部長公文：上禮拜來電詢問，有關電動機車審核條件為何?電瓶使用半年至一年是否經濟效益或環保效益?以及2月25日屏東墾丁發生電動機車傷亡事件，起因為電動車後剎車基座斷裂發生暴衝，應如何處理?請經濟部相關承辦人盡速函覆，謝謝
"3月7日發文給花蓮縣政府政風處：1.請依職責查處農業處長一再延宕陳情案件。2.請農業處長補正說明美崙山生態工程，三祐營造公司承攬工程-米老鼠雷達站步道水溝為何要打掉?請政風處盡速說明函覆。
"
3月7日發文給花蓮縣政府政風處：1.請依職責查處建設處一再延宕陳情案。2.請建設處長說明自由街第一期發包工程，開什麼標?經費為何?3.自由街大排水溝二期工程何時發包?開什麼標?經費為何?請建設處長詳細說明函覆。
檢舉太昌村明義七街99巷，大理石廠野狗亂竄，已有民眾被攻擊
海岸路跟南海二街口，號誌燈不亮
所居住的地方為宜昌靠近黃昏市場路段，長期以來晚上8-10點水壓就很低，打開水龍頭水量很小，今天打開水龍頭卻連一滴水都沒有，這樣要如何洗澡，請協助改善。
反映松平路三段55號，南下路燈未亮。
吉安鄉自強路596號旁巷子內的空地，有狗會至該地隨地大小便,請有關單位協助宣導
陳先生反應花蓮市中山路682號 隔壁的早餐店有狗一整晚狂吠不停，到今天早上還在叫，是不是有虐狗情形，請相關單位前往瞭解並協助處理。
東興3街100號水溝下陷,陳情人表示尚未回覆
193線北上電線杆(編號62A)路中間有凹洞積水會有危險,請派員處理
花蓮縣政府前網球場正在施工中,有幾棵茄苳樹,好像有被砍掉或是連根拔起的情形,請政風處追究處理,為什麼要將這些樹砍掉或連根拔起的責任。
陳先生居住於建國路1段37號,其隔壁39號正在進行房屋裝璜工程,已施工20天左右很吵,另內部隔間(結構)全部拆除,只剩下房子的左(右)邊的牆在支撐,很危險,請趕快派員前往協助鑑定是否有危險之疑
劉小姐反應在中央路上的吉安二街和吉安三街中間路面有個很大的凹洞，昨天在這個地點劉小姐騎機車時摔車受了傷，機車也受損，要申請理賠，請協助查明這路段負責施工的單位跟負責人，並連絡劉小姐本人。
德安一街50號常常在傍晚5點至晚上8點就會燒木材,煙味會傳到附近鄰居,味道很臭,該住戶住家後面有一個小煙囪,門口有堆木材,已多次反應,皆未有改善之情形,請派員處理
檢舉違章建築(建國路318巷3號拆好要蓋新建築)，請相關單位前往查看
花蓮市介林8街與建成街交叉口，學校圍籬旁，有人在此種菜，地點疑似為馬路用地，請相關單位前往了解
"李先生來電：住在本市國富三街39號，因與隔壁國富三街37號共用一面違建牌樓，39號先生想拆，37號先生不想拆，兩家平時有嫌隙，為此39號先生舉發自己違建，希望相關單位協助拆掉違建牌樓。請聯繫這位李先生！
"
趙先生來電住在中山路398號，因門前有一紅燈綠燈號誌，說因架設太低，每天號誌燈光線直射到家裡面，讓人很不舒服，請有關單位協助處理。
丁小姐來電，住在德安2街68巷中華國宅大樓內，因大樓住戶門口推放很多鞋子及雜務等，影響通道走路不便很困擾，請相關單位處理。
盧小姐來電反映，住在吉安慶北208之2號，門前有一人孔蓋，車輛壓過人孔蓋時都會發出很大聲音，非常困擾，請相關單位協助處理。
國民九街15號養了一隻白色的狗，見到人就一直狂吠，很兇會咬人，讓經過的人很害怕，請相關人員協助處理。
投訴事項為勞動條件問題，已轉請社會處勞資科，林先生(外勞受傷部分)或李小姐(勞動條件)處理。
鳳林國小後面有違章建築，請派人前往瞭解。
檢舉吉安鄉明義三街七巷25號對面住家，因常不定時在家磨石頭，導致住戶反應環境污染及噪音問題，請有關單位協助處理
檢舉吉安鄉仁里三街70號2樓之6住戶晚上九點至一點，喧嘩音量過大時間長達兩年，導致其他住戶長期受到困擾，期間已通報警察處理，但皆無改善，請有關單位處理，並給予回覆。
國華里何嘉仁補習班對面路口監視器的線掉了，請有關單位處理。
檢舉中央路到建國路及到慈濟技術學院路段，常有汽機車將消音氣拔除，造成噪音問題，已嚴重干擾住戶居住品質，表示是否請檢驗場在檢驗車子時能做好把關或是警察能做好取締工作，請將處理情形回覆。
檢舉中央路到建國路及到慈濟技術學院路段，常有汽機車將消音氣拔除，造成噪音問題，已嚴重干擾住戶居住品質，表示是否請檢驗場在檢驗車子時能做好把關或是警察能做好取締工作，請將處理情形回覆。
表示花蓮縣稅務局人事室伍先生主動連絡民眾(退休人員)申請子女教育補助費，值得嘉許，可作為其他同仁校仿榜樣，請有關單位將辦理情形函覆至花蓮郵政13-8號信箱。
花蓮市信義街119號住家隔壁的地是私有地，但被消防局在路面畫紅線成為消防道，去年已有通報過，有關單位有進行現場場堪，但後續皆無處理，請將處理情形回覆。
檢舉公有土地被他人佔用,地點在鳳林國小後面的空地,承租人已歸還,該空地上尚有其他私人貨櫃使用,請相關單位協助處理. 經查為學校用地
林政街5巷8號住著一位90多歲且生病心臟不好的老伯伯,鄰居表示老伯伯的看護,每天上班來看一下便離開,直到下班前再來看一下就下班,沒有帶老伯外出就醫回診或是拿藥,也不幫他洗臉煮開水,最重要每天都把老伯伯鎖在家裡,老伯伯曾身體不適求救,警察來也無法進去,萬一地震火災發生時,老伯伯會很危險,麻煩相關單位協助處理.
縣政府前右側正在進行之鋪地磚工程，茄苳樹疑似被施工廠商盜取變賣，請政風單位進行查核。
車號RBD-0253環保局移動式檢查車，每日不到8點及假日等非上班時間皆會看到此車輛在美崙地區到處跑，此車輛應是用來檢查而非公器私用，請相關單位查明後回覆。
建國路2段33向對面巷子 宏新洗衣燃燒木材  造成空氣汙染
吉米路一段27-1號前人孔蓋翹起,有一坑洞
中美路7-5門張貼廣告,請處理
鄭先生本來至縣府反應，南濱路一段(花蓮市往光華工業區方向)左側有一政府單位設立之地磅處，入口處或前方應有閃黃燈顯示，應有人24小時值班或於入口處註明每日需過磅之時間，因有時經過無人值班，不知是否可通過，常造成困擾，請相關單位回覆。
台北地區第四台費用每月僅需3百多元，花蓮需6百多元，來電反應第四台費用過高，提議可否改善，應避免壟斷，以維護本縣民眾權益。
"檢舉非法民宿及無消防設備
花蓮市國盛一街228號
fun花蓮背包客棧"
"檢舉非法民宿及無消防設備
花蓮市國盛一街228號
fun花蓮背包客棧"
"檢舉
花蓮縣鳳林鎮成功街17號旁公有空地被葬儀社侵占，在該地上蓋房子，本人為附近鄰居，此次已第3次來電，請相關單位儘快派人勘查及處理，以免影響周遭安寧。"
"8日前已來電反應
檢舉花蓮市中福路8號
污水下水道工程完工後自行於住家後方公用通道違建加蓋1至3樓，有安全疑慮，請承辦人員回電。"
來電檢舉違建，地址為花蓮市德安二街68巷20號1樓。
於今日上午約10：27，行經台九線164.3公里處發現有清潔人員，手持長夾在撿垃圾，而後直接將垃圾往海裡丟。
吉安鄉廣賢路一段151號左前方約50公尺處，有一工廠發出吵雜噪音，且用地是否合法，請查明處理。
吉安鄉廣賢路一段151號左前方約50公尺處，有一工廠發出吵雜噪音，且用地是否合法，請查明處理。
低收入戶及兒少單親補助之申請，請務必確實到宅訪查或抽查或詢問鄰居蒐集證據，秀林鄉很多戶口沒在一起卻實際居住在一起，或假結婚，都申請到補助，但真正無父母的人卻未得到補助，請相關單位確實訪查讓人民納稅錢確實補助到應該幫助的人，想要檢舉的人太多，若需資料請承辦人員與本人聯絡。
日前新聞報導騎機車讓小孩站腳踏板或或背小孩會被罰錢，但他小孩目前5個月大，沒有合適的安全帽，家中因為是單親也沒有其他照顧者可以協助顧小孩，要外出添購日常用品或辦事情就無法出門，造成困擾，請問怎麼辦?
"社會處福利科徐玉英社工於本人去電詢問身障等相關福利時，解說清晰，讓本人清楚了解，有解決問題，謝謝徐社工清晰說明，應表揚鼓勵該名員工。
"
吉安鄉吉興路1段27號前道路施工，因路障未有警示燈號，已有2台機車撞上，請處理。
花蓮市民意里民光路478號是個違建，目前施工中，因施工把房子隔間全打掉，只剩2面牆及樓板，影響房建築結構，可能會影響鄰近其他建築物，為維護他人生命財產安全，請協助處理。(聯絡電話白天才有人接聽)
吉安鄉中華路口與宜昌1街口號誌燈故障，請處理。
"1、反應東華大學學生針對時薪太低抗議事件會影響壽豐鄉志學村店家、正職人員及清寒工讀生工作。
2、反應壽豐鄉志學村巷子道路多坑洞，如台九線陳媽媽麵店往志安宮廟的道路有大小坑洞已2年多都沒處理，建議要清查志學村全部的道路並填平。"
"1、反應東華大學學生針對時薪太低抗議事件會影響壽豐鄉志學村店家、正職人員及清寒工讀生工作。
2、反應壽豐鄉志學村巷子道路多坑洞，如台九線陳媽媽麵店往志安宮廟的道路有大小坑洞已2年多都沒處理，建議要清查志學村全部的道路並填平。"
"蕭先生來電表示:
有關本府105年3月18日府建下字第1050044198號函,花蓮市自由街大排工程一案。
(本案承辦人員褚有倫先生)。
請承辦人員依行政程序法規定於七日內函復:
1.有關自由街大排水第1及第2期工程依電子採購法工開招標辦理,因依公文說明未能查詢到相關法規,請敘明詳細規定。
2.日後請勿民眾上網查詢相關資訊,因不一定有電腦可使用。
"
"鍾先生來電表示:
昨天通報違建案(編號105-1483)地址:花蓮市德安二街68巷20號1樓,昨天縣府人員已到場處理,但今天上午仍有人來施工,請相關單位盡速處理。"
"林先生來電表示:
通報有關違建案-地址:花蓮市中山路1段318巷31號(四維高中)附近。
請相關單位盡速處理。
"
"田先生至本府服務台表示:
有關鳳林鎮上任里長戴銘鴻違章建築(地號657號)
請相關單位盡速處理並回覆陳情人。
"
花師街與府前路口是海星學生在控制紅綠燈，小學生不是很懂，這樣可以嗎？不是很危險
"鄭小姐來電表示:
有關自由廣場可提供民眾一休閒空間之立意良善，亦貼心提供垃圾袋給帶狗進來的民眾使用，但因部份帶狗進來的民眾在有狗便的情形時仍然不使用垃圾袋，因此造成狗便污染及其他人的不便，在此建議不要讓寵物進入自由廣場，以維護自由廣場的空間整潔。"
"王小姐來電表示:
有關宜昌國中過仁里五街一直到牙科診所的道路(劃白線)，沿路均有汽車停車(可能是山海關大樓之住戶停車)，而每天早上家長送孩子走路上學時卻必需與汽車爭道，非常危險，請相關單位協助處理。"
"吉安鄉仁里派出所胡警員來電表示:
因吉安鄉吉興路27號前的道路施工工程，並無放置警示燈，僅放置交通錐，105/03/23日晚間7時，有民眾騎車經過因此摔傷，據南昌村村長所說本工程為縣府發包工程，因此請本案工程負責人盡速與吉安鄉仁里派出所胡警員連繫。"
民眾反應明義國小後民國路麵包店，有水泥漿排放一些廢水到水溝裏，這樣符合標準嗎？
仁里二街-南埔15街路口，中華電信有開挖管線，請建設處土木科要求路權單位依開挖有沒有申請路權開挖，申請有關單位問開挖什時候會驗收完成，請建設處土木科發文說明正本給路權單位、副本給蕭先生
民樂二街44號旁路燈不亮
民樂二街13號對面路灯不亮
今日晚間9點10分左右中天新聞台(52台)播出之吉安鄉竊盜案，員警用木棍打小偷的肚子，本人認為不妥，請追究責任。
吉安鄉吉昌2街328巷6弄街道樹木有枯死的現象,請管理單位查看.
表示社會處勞資科電話常佔線不容易撥入,打通後電話也會轉來轉去然後就斷線了,並且電話轉來轉去時,問題也要說重覆說好幾遍,陳情人表示是否該科不願意接民眾電話
"陳情人劉小姐表示接獲自稱林姓記者來電,說縣政府要辦活動,請她們贊助費用,劉小姐捐了新台幣2000元,但是是收到1份太平洋日報,所以想知道是縣府委託林先生處理的嗎?
本日又再接到林姓記者說又要辦活動,要她們捐錢,陳情人拒絕,疑有詐篇之嫌
另陳情人士是店家(阿華拼布),來電的林先生知道店家負責人姓名,因陳情人表示未曾對外告知負責人姓名,懷疑是否本府工商科洩漏他們店家資料"
"陳情人劉小姐表示接獲自稱林姓記者來電,說縣政府要辦活動,請她們贊助費用,劉小姐捐了新台幣2000元,但是是收到1份太平洋日報,所以想知道是縣府委託林先生處理的嗎?
本日又再接到林姓記者說又要辦活動,要她們捐錢,陳情人拒絕,疑有詐篇之嫌
另陳情人士是店家(阿華拼布),來電的林先生知道店家負責人姓名,因陳情人表示未曾對外告知負責人姓名,懷疑是否本府工商科洩漏他們店家資料"
陳情人是中華國宅住戶(德安二街),因是新住戶,繳了保證金和管理費,但發現新/舊主委尚未交接(大樓帳務不清請),因陳情人之前是將費用交給舊委員會,希望先將費用拿回,之後再交給新的委員會,但舊的委員會不願意退款,因此陳情人請縣府協助處理
陳情人收到財團法人車輛安全審驗中心1份公文(車安審字第1050001297號函),文中提及電動機車事宜,請提供車輛型式安全審驗管理辦法
花蓮市民意里民光路478號有違建,於三天前已通報1999到現在都未回覆,請靜快回覆.
新城北埔樹林段444號為國有財產地,目前出租他人又被轉租給營建公司,營建公司在此地挖坑傾倒垃圾掩埋,今日又運來2卡車,請環保局出面處理.
周小姐表述為台北人到花蓮遊玩,路經花蓮市海濱路南端砂石專用道出口的機車待轉區標示為一堆文字說明,外地人來時完全無法理解因而車禍,且分隔島上的廣告看板完全阻擋行駛路線,請拆除並用全國統一機車待轉區統一標示,請相關單位回電告知處理情況.
曾小姐為26鄰鄰長 地址鎮國街39-2號,表示有詐騙集團用電話0971532325這支電話向鄰里銷售物品,不堪其擾 盼望協助處理
於崇德段台九線180k北上路段被交警因下坡路段內線超車而開罰,罰單單號T11140546,對於所罰不服提請申訴,欲請花蓮縣警察局協助辦理
吉安鄉和平路一段路燈多日未亮 請派員協助處理
陳小姐反應吉安鄉東昌村東里四街15號的住戶,早上狗從凌晨6點一直狂吠,附近住戶不堪其擾,望相關單位能前往勸導處理
陳小姐反應吉安鄉東昌村東里四街15號的住戶,早上狗從凌晨6點一直狂吠,附近住戶不堪其擾,望相關單位能前往勸導處理
蕭先生表示米老鼠到電達站的健康步道.原本鋪設黑板石後來打掉變成鋪設碎石,恐有行走安全之虞,建請相關單位可否重新鋪設黑板石
美崙山螢火蟲步道上(人行道)長滿青苔.請有關單位用高壓清洗
花蓮市富安路85號前自來水管挖洞.為何選在週六假日.遊客多.在抱怨.作生意大受影響.
縣府門口右手邊建設處發包之工程佳苳樹及麵包樹根遭鋸斷及移走,涉嫌竊盜,計畫跟本不對
建國路二段33號對面巷子,一家宏新洗衣店每天早上都在燃燒木材,非常臭造成空氣污染,影響附近居民
今天去掃墓.路上有交通警察在管制.走路進去拜拜.交通大亂
"住太昌村農民.水有時不夠灌溉.尤其是夏天.請教水利會說.有些地段水溝阻塞.水質混濁.是否請水利會現場會勘
水溝"
秀林鄉水源村51-1號後面非法養雞,請單位取締
"南濱要彎進阿門文化村旁是林務局土地.樹已長到路邊.裡面有很多垃圾.
請處理"
"南濱要彎進阿門文化村旁是林務局土地.樹已長到路邊.裡面有很多垃圾.
請處理"
從北興路回來.在原民館下去左手邊有馬桶蓋大的坑洞.先弄個 危險標誌.請處理
前天有來電報修民樂2街13號對面(民恥國小撤門)路燈已壞依個禮拜至今仍未修復請儘速派人修復.
"花蓮市國富19街48號旁的工地髒亂,未依環境保護法,請派人現場稽查並依法辦理
工程管制編號:U104U1125-1 & U104U1125-2
建號:花建執照之第104A0299"
"要申請機車報廢,請相關單位告知辦理流程
電話:8563771
手機:0910379876"
"控訴有2位警察不法使用公權力追查臨檢,來電者口氣很差,要求警察單位說明
時間:105/3/24下午2點後
地點:吉安鄉中山路(明義七街附近)"
自強夜市攤商致電陳情，因委員會主委至今仍未選出，造成攤位管理等諸多不便，請縣政府盡速派員處理相關事宜。
黃小姐表示她的姐姐長期騷擾她,每天都去她的住處找她,有時還會攻擊她(當然她也有還手),曾報警也曾報請社工處理,但都未果,希望縣府可以協助處理
之前在055餐廳用餐時,往外看發現海岸線在興建建築物,也有水泥車在裡面工作,這跟水土保持法是否有出入,因為之前陳小姐本來希望可以在那申請設立民宿,但因相關單位說這涉及水土保持法規定,不可設置,但為何當地餐廳民宿就可以,甚至還蓋到快海邊去
檢舉花蓮縣吉安鄉吉安路三段301.305號這幾家,長期將農機放置在人行道上,造成行人行走不便,請相關單位處理
"檢舉違規營業:花蓮市信義街71號
1.名字是美琪烤玉米
2.疑似沒有營業執照(逃漏稅)
3.佔用道路(雖然他有店面,但都會將攤子往外推,佔用道路)
4.造成空氣污染(雖然曾檢舉至環保局,但都未果)"
"檢舉違規營業:花蓮市信義街71號
1.名字是美琪烤玉米
2.疑似沒有營業執照(逃漏稅)
3.佔用道路(雖然他有店面,但都會將攤子往外推,佔用道路)
4.造成空氣污染(雖然曾檢舉至環保局,但都未果)"
"檢舉違規營業:花蓮市信義街71號
1.名字是美琪烤玉米
2.疑似沒有營業執照(逃漏稅)
3.佔用道路(雖然他有店面,但都會將攤子往外推,佔用道路)
4.造成空氣污染(雖然曾檢舉至環保局,但都未果)"
"檢舉違規營業:花蓮市信義街71號
1.名字是美琪烤玉米
2.疑似沒有營業執照(逃漏稅)
3.佔用道路(雖然他有店面,但都會將攤子往外推,佔用道路)
4.造成空氣污染(雖然曾檢舉至環保局,但都未果)"
"家住在花蓮市民享二街42號(03-8227250,0911-277088)
巷子的大樹太過茂密,希望可以來修剪"
致電感謝縣長贈送清明節花束,也謝謝縣長對縣民的照顧
小孩至里安診所看診後確認為a型流感，該診所卻出售印有贈品字樣的瑞樂沙旋達碟(300元)，請問其合法性
反映花中雅緻會館旁沿海岸路的步道景觀燈多有不亮，請相關單位處理
火車站前(前站)往遊客中心方向之人行道磚塊碎裂,造成路面不平,請相關單位前往處理,以免影響用路安全. 
反映住屋為連棟房，但隔壁屋主未經其他住戶同意在頂樓架設基地台，是否可申訴？
反映花蓮無低底盤公車，造成行動不便者更不便利，建議引進
表示任職於花蓮縣警局，迄今仍未領到考績獎金，頗為不滿
反應北昌派出所員警張偉倫，前天為何沒經過同意，脅迫一名重度憂鬱症的人進行夜間偵訊作筆錄，平常晚上8點半就要吃藥睡覺，9點多還要作筆錄，且沒經過同意，請警察單位處理
昨天27號打來詢問的問題，公司已解決了，請勞資科長不必回覆了，謝謝。
第二次檢舉南海二街239號民眾反應241號的倉庫升降馬達及加壓馬達聲音很大聲，加壓馬達更是24小時在運轉，晚上都沒有辦法休息，現在老闆有在場，請環保局人員現在派員過去處理，請帶低頻測試儀前往。
反應吉安鄉南華村吉安路五段275號十字路口附近有公車站牌，公車停下來後附近車輛容易有視線死角，導致常發生車禍，建議相關單位評估後遷移公車站牌位子
美崙山最近多了2-3隻的野狗，都沒有綁項圈，疑似固定有人會餵食，而且常常隨地大小便，草皮上都有，小朋友那玩都會不小心踩到，還有施工的工具都沒放好，這樣很危險，請協助處理
蕭先生來電表示吉安派出所3/28晚間10點多至11點左右撥打多次電話，那個時間已經在休息，請督察協助處理為何這個時間撥打多次電話
陳先生表示衛生局有辦理餐廳評鑑，希望能給予合格的廠商優惠或獎勵，不然白費合格的廳努力的準備。
"1.秀林鄉崇德段651.652.653.白鮑溪水源地為水源保護區，被上游的礦區污染，破壞水士保持，如照成下游的慘壞由誰負責，請會同相關位單位前往了解。
2.精鍾段61號上有大型的違章建築也請會同相關位單位前往了解。
"
"1.秀林鄉崇德段651.652.653.白鮑溪水源地為水源保護區，被上游的礦區污染，破壞水士保持，如照成下游的慘壞由誰負責，請會同相關位單位前往了解。
2.精鍾段61號上有大型的違章建築也請會同相關位單位前往了解。
"
"1.秀林鄉崇德段651.652.653.白鮑溪水源地為水源保護區，被上游的礦區污染，破壞水士保持，如照成下游的慘壞由誰負責，請會同相關位單位前往了解。
2.精鍾段61號上有大型的違章建築也請會同相關位單位前往了解。
"
范先生來電表示吉安鄉慈惠四街117號3樓違建,之前曾有被勒令停工,但近期發現又再度開工,希望相關單位盡快處理
本來住在地址花蓮市民勤里43鄰新興路21號之1 ，因獨居一人，行動不便，後院有很多雜草，是否可以協助幫助整理除草，不然很多蟲跑出來，肯求幫忙
民眾表示南海七街晶美利工廠疑似排放廢氣及造成空氣污染及惡臭,附近居民感困擾,請環保單位協助處理
"民眾來電表示193縣道24K左右疑似有被丟棄垃圾(非道路上垃圾),希望清潔隊可以前往處理
"
陳小姐來電反應明禮國小張志浩教師,對於學生有發生辱罵或動手打人的行為,且跟學生表示作業或課業上的問題都不需反應等,家長希望教育處可以盡快處理,詳細資訊家長表示可以打電話詢問
吉安鄉和平路一段過永吉橋路燈都不亮
海岸路484號台電變電箱旁的水溝不斷有水冒出來
國小矮牆太矮，易讓歹徒進入，恐危及小朋友的安全，尤其是北埔國小，希望有關單位能夠改進。
之前詢問十六股橋何時通車，建管科回覆3月24日進行驗收，為什麼今天還尚未通車，造成民眾往返美崙不便，希望能盡速通車。
華西路123號,郵局前標誌燈號電線外露,請派員處理
民眾希望美崙山（忠烈祠那）能設置垃圾桶提供自動自發維護美崙山環境的民眾能夠有地方可以丟垃圾，而不是堆在水泥地上，造成環境髒亂及不美觀．
海濱路要轉到南海三街時沒有路燈,路標也不清楚,請協助處理.
和平路與自立路口的機車待轉區標示都已模糊了,格子,白線,字都看不到,請縣府協助處理.
"洪小姐表示莊敬路69號住戶每天都在練習管樂及鋼琴很吵，多次告知鄰居都無改善，洪小姐想問請問白天噪音哪個相關單位可以處理？
PS.洪小姐相關資料不可以透露給該鄰居知道"
花蓮道路上的紅線及消防通道等都沒有單位再管理嗎,常有盆裁等等的東西放在紅線及消防通道上,造成用路人不便,請縣府協助處理.
海岸路767巷29號住戶陳情,有關海岸路767巷是不是可以幫忙舖路,因為下雨天路上泥濘老人家走路不方便,之前好像有技士來看過,但不知道結果,是否可以盡速處理,請縣府協助幫忙.
上次有有來電說花蓮市中山路一段3巷這邊違規停車很多,但現在情況還是沒有改善,請縣府協助處理.
"已於3/7,9,17有來電反映
花蓮市林政街5巷8號裡看護常把老人家(伯伯,90多歲)鎖在家裡,老人家很可憐身上常沾到穢物都沒有人幫忙清理,家裡因經常鎖著沒有通風,有味道,這位老人家是需要24小時看護的清況,請縣府幫幫他救救他.
(來電者個人資料要保密,請承辦人回覆後續的處理情形)"
明仁一街與明仁一街183巷路口有一台摩托車已經停放一個多月了.(車號JH2-426),請縣府協助處理
圓和魚行（花蓮縣新城鄉嘉新村嘉北一街1號）涉嫌逃漏稅，該店從100年9月無照營業，前1-2年才登記合法，該店曾經發生過氨氣外洩，請問之前未商業登記是否有處罰。
圓和魚行（花蓮縣新城鄉嘉新村嘉北一街1號）涉嫌逃漏稅，該店從100年9月無照營業，前1-2年才登記合法，該店曾經發生過氨氣外洩，請問之前未商業登記是否有處罰。
請問環保局最近有沒有對水資源回收中心作磅流口檢驗,並標示檢驗日期,並請函復本人說明.
明養護理之家有危險失智老人於07:10分打來值日室,希望申請老人保護需要縣府授權,已通知社會福利科回電給黃先生,並由值日室於07:17分回覆黃先生是否有人回電,黃先生回答社會福利科已協助處理,並表達感謝.
明恥國小一年孝班家長林小姐來電,說到自己剛從台北轉來新環境,自己的兒子遭到班上有爆力傾向的同學子揚用腳踩在地下且用樹技施打,覺得很生氣,打電話去學校,沒有得到處理效果,因此打來希望能幫她處理這霸凌的事情.
蕭先生表示美崙山油庫有一個木造的步道，因最近清洗完畢，希望相關單位可以上漆，以維護步道．
劉先生來電表示北埔村樹林街連結的產業道路上，有一隻電線杆（電線杆台電編號：佳民幹91右3號碼H7520BB08）上原有路燈，但後來被撤掉了．因早上有老人家運動且目前那附近在施工，為避免行人危險，希望將路燈裝回．
蕭先生表示上午九點觀看電視(第52台)時有一則員警制服女嫌犯的新聞，因新聞畫面內的員警在實行近身擒拿術時有危險之虞（如將女嫌犯的刀子踢開可能誤傷旁人等），覺得員警在實行擒拿術上尚待加強，希望本府透過行政程序建議內政部警政署加強警員訓練．
卓小姐反應在北埔營區前及嘉里村仁本橋附近有設置防撞桿的地方不曉得是因為被車撞到還是有人蓄意破壞，防撞桿的螺絲釘（約五公分長）掉落地面，易造成車輛爆胎或螺絲釘彈起造成意外，因已撿過很多次了，擔心行路人安全，希望有關單位盡快處理改善．
民眾來電反應新興路從原住民文物館往廣播電臺方向,路上有兩個大坑洞,請相關單位盡快處理．
"陳先生來電反應，鹽寮村斯圖亞特民宿（鹽寮福德80號）有兩個游泳池，但只有一個救生員．且該民宿二館都鐸王朝（鹽寮91號）也有游泳池但沒有救生員,若發生溺水事件在救援上恐人力不足．
另，該民宿靠近海邊涼亭下方堆積了許多民宿產生的垃圾，擔心垃圾污染海洋．
以上，請相關單位處理，並回電陳先生後續處理情形．"
"陳先生來電反應，鹽寮村斯圖亞特民宿（鹽寮福德80號）有兩個游泳池，但只有一個救生員．且該民宿二館都鐸王朝（鹽寮91號）也有游泳池但沒有救生員,若發生溺水事件在救援上恐人力不足．
另，該民宿靠近海邊涼亭下方堆積了許多民宿產生的垃圾，擔心垃圾污染海洋．
以上，請相關單位處理，並回電陳先生後續處理情形．"
林小姐來電反應花蓮火車站旁的遊客中心，旁有路樹根生長造成的磁磚隆起，已造成許多行人跌倒．另，旁邊有一個以前公車站的售票亭，期上方玻璃已裂開，擔心破裂造成路人危險，請相關單位處理．
吳先生表示明星紅園大樓國興一街89號一樓被霸佔蓋到二樓，且二樓圍牆被拆除，有違建及破壞結構之虞，請相關單位盡快處理．
民眾反映蘇花公路隧道內會滴水，自行車車友們經過會被污水滴到，相當不舒服，請相關單位可以處理
"民眾檢舉至055龍蝦餐廳(花蓮縣鹽寮村132號)用餐時有向服務生反映聲音太吵雜，服務生不但不理會，態度很差，另該餐廳於海岸路前有違建搭水泥，請派員查處。

"
"民眾檢舉至055龍蝦餐廳(花蓮縣鹽寮村132號)用餐時有向服務生反映聲音太吵雜，服務生不但不理會，態度很差，另該餐廳於海岸路前有違建搭水泥，請派員查處。

"
"王小姐反應花蓮市市立殯儀館有明定不可收取紅包，但仍有葬儀社向王小姐索取紅包，希望相關單位可以加強取締或處理．
另針對花蓮市市立殯儀館僅針對吉安鄉鄉民有較便宜的收費，其他鄉鎮或地區需加收5成到1倍的收費，不明白其收費訂定上的標準為何，希望可以了解．
"
林先生反應國聯一路41號對面的公園有遊民在脫衣服，擔心妨礙風化，請相關人員前往處理．
陳先生上午已來電表示斯圖亞特民宿有堆置垃圾之情形,其垃圾位置位於涼亭往海邊走約十步後,再往左前方前進約30到40公尺遠往下看,即可看到民宿製造的成堆垃圾，仍請相關單位前往處理．
蕭先生來電要求環保局盡快安排行程前往光華工業區水資源回收中心，勘查污泥製作過程相關業務，紀錄依符合全民監督。
"檢舉東華大橋旁有人施雞肥，要求環保局前往查辦開罰單。

"
"蕭先生來電要求花蓮縣警察局說明有關酒駕之酒精濃度如有達到285mz-l時，依酒精濃度及精神意識狀況，是否還可以駕車及騎車。
"
李先生檢舉花蓮市國復街30-37號排樓有違建牆要求依法辦理。
民權5街詹先生投訴數業堆積為清掃
"今天下午殯儀館垃圾車起火雖用滅火器搶救成功但滅火器生鏽又過期  希望能加強殯儀館消防設施  垃圾車旁請加設消防箱  並請將辦理情形回覆

"
天祥晶華飯店連續3人上吐下瀉送醫
張小姐來電表示，位於新城鄉農會(往南方向)過大漢技術學院紅路燈(7-11前)的大馬路上有貓咪的屍體，請相關單位協助處理。
"花蓮生命線來電詢問本府是否有以下兩本書籍：
一、花蓮縣老人及身心障礙者家庭照顧者支援手冊(3本)
二、花蓮縣婦幼福利支援手冊(3本)
如果有的話，可否拿以上兩本書籍各需要3本。
郵寄地址：花蓮市林森路236之23號6樓"
"民眾來電投訴
一、近期在花蓮市殯儀館辦喪事，發現花蓮市的業者很黑心，請業者搭棚發現給我們的是前一個喪家使用過的且還收取搭棚費用(如果是基本費就算了)覺得很不合理?
二、另外，花蓮市殯葬業者規定很奇怪(例：費用不一)且從3月26日待到今日發現都未看到管理員，萬一有問題要找誰問？
可以請相關單位協助處理嗎?"
議員來電為民眾陳情，位於港天宮(中山路走到底)後面右邊(不過橋)有防汛道路，大概2-3公里處(右邊)民眾看到有3部大怪手及10幾部的大客車，疑似做非法回填，請本府相關單位派員立即處理。(經警局將先生回報:本案為私人土地進行清理)
"來電投訴由於家中父親是因病過世至花蓮市衛生所(詢問人員為本所林素梅小姐)請他們開立死亡證明書，但衛生所表示目前無醫師，所以提供其他醫師(路醫師)資訊，認為為什麼衛生所拒絕他們的請求(民眾角度)
再者，開立死亡證明書收取費用有沒有相關標準，覺得申請費用太貴。
可否請相關單位協助處理後也儘快電話聯絡蔡先生。"
"檢舉東華大橋旁邊的農田，施雞肥在土壤表面，希望環保局能夠盡速處理。
(已同步聯絡環保局處理)"
來電反應萬榮鄉(紅葉村)，原先放置於瑞穗溫泉路的垃圾子母車消失，導致居民無法到垃圾，是否可以請相關單位說明一下。
"來電檢舉嘉興路178-1隔壁(海星高中北基加油站隔壁)，鐵皮屋很大間，疑似違建，請相關單位處理。
(注意：來電人姓名及電話請勿外洩)"
來電投訴花蓮市殯儀館清潔收費標準不同，公告上張貼清潔費用1000/天，可是今日管理人員收2000元的費用？請問有沒有相關的收費標準？
反應其居住於莊敬路69號隔壁，69號每天下午都會練習管樂，產生之噪音造成來電人精神耗弱，長年下來不堪其擾，希望能盡速處理。
投訴位於七星潭設立攤販的商家，垃圾處理方式(疑似將垃圾丟棄於週遭環境)整體觀感不好，且之前有聽說七星潭不是不能設攤位嗎?為什麼至今還是有攤販進駐？
"我是花蓮工業技術研究院，想在美崙工業區設立路標，請問要在哪裡申請？
(備註：請相關單位回電給陳小姐)"
台11丙線華東大橋東側下方農田，有人雞大便撒滿地未掩埋覆蓋，請環保局人員前往稽查。
買房子後發現房子有問題 詢問警察局該房子是否有問題 警察局不方便告知 陳情人欲做消費申訴
吉泰街(大理石工廠)亂倒廢棄物
110態度不好(對方不留姓名給廖先生)
詢問香榭大道(商店街)施工時間
七腳川溪有人倒廢水
亞士都旁道路路線不清楚,影響行車安全請相關單位處理改善.
陽光電城四週環境髒亂,請派員加強環境整理
民眾檢舉花蓮市裝敬路69號,彈音樂聲音過大,影響生活品質請環保局前往處理
"詢問事項如下：
花蓮縣瑞穗鄉源北段地號60於民國九十三年成冊放領前管理單位是「國有財產局」還是「林務局」？請相關單位回覆。 
"
"詢問事項如下：
花蓮縣瑞穗鄉源北段地號60於民國九十三年成冊放領前管理單位是「國有財產局」還是「林務局」？請相關單位回覆。 
"
"地點：花蓮市仁愛街32號
4/3日(星期六)假日施工製造噪音，已請環保相關單位協助處理。"
"反映花蓮市德安6街5號斜對面.路面水管滲水.
."
詢問RD-7526汽車.是否遭拖吊.
"105年3月份殘障津貼仍未領取.經4月1日向1999反應卻未回覆而不滿.是否可以領取.請儘速回覆
."
檢舉美崙山油庫蓮霧園因路燈拆除裝設工程.舊花崗石基座疑遭承包商蓄意破壞.施工不確實.
希望社會處針對精神病人做輔導關懷,要編列預算執行
"信義國小假日可否關掉鍾聲
"
"福町夜市垃圾桶很少,請改善
"
"新城鄉的建利瓦斯行未依法實施一天上班8小時及月休8天，員工每天從早上6點半工作到下午5、6點，中午時間也不能休息，月休只有4天，若休假還要被扣薪。去年打卡上下班，今年變成簽到方式，還要求員工若有勞動稽查要說中午有休息，下午4點就下班。
另該瓦斯行沒有使用瓦斯度量衡，會少灌瓦斯。

縣府稽查時希望採取突擊檢查方式，並切勿透漏投訴人資料。"
10:28空軍401戰鬥機很吵,小孩嚇到哭,我這是吉安鄉,請改善
貓難產要請有關單位來現場協助,在鯉魚潭這裡
"縣長美意兒童節去海洋公園玩一大一小免費,
但我夫妻二人有4個小孩,另二個小孩被要求要買票進場
這樣的美意似乎打了折扣"
吉安鄉南昌村文化七街71號，地號：宜安段582號，作工程沒有告示牌，是否在進行違建？
美崙山公廁看守所旁的,有不明人士倒廢棄物,請處理
"清明時期薪水應該要加倍,請相關單位可以回復我
"
吉安中山路三段211號台電的變電箱螺絲鬆了,很危險請處理(台電受理編號c1305001111)
反映玉里長良垃圾車速度太快,希望能放慢收垃圾速度
被家暴,撥打113都無人接聽,希望縣府能協助處理家暴問題
佳民國小減災工程無設置施工告示牌。
七星潭風景區內野狗太多，造成民眾安危，建請處理。
七星潭風景區內野狗太多，造成民眾安危，建請處理。
林森路力麗哲園飯店附近路燈早上未關，建請處理。
介仁街道路施工，施工單位將雙向道路封閉，造成慈濟中小學上下學接送不便，請協助處理
"申訴台鐵售票系統，買不到座位，上車後卻一堆空位。
已連絡台鐵客服處理，惟當事人要求本府上班後處理並回電。"
"吉安鄉干城村403巷3弄13號無預警停水，附近鄰居約2.3百戶也停水。
經電致自來水公司，因放假無人接聽。"
反應中山公園附近狗便很多，環境髒亂，請協助處理
投訴有民眾將大型傢具投置於中央路與吉興一街附近的溪中。
鯉魚潭湖水污染嚴重，有油污在上漂流，建請上班日環保局派員處理。
花蓮市中正路375號前路面破損，建請修復。
"曾於3/30來電投訴鄰居(莊敬路69號)噪音問題，北昌分局於3/29、4/2勸導，已有明顯改善，當事人來電詢問是否請北昌分局員警暫緩處理，以免引起鄰居紛爭。
"
德安一街80號左右污水地下化工程，施工器具閒散至50號對面，造成公共安全危險，請施工單位改善。
"豐村十六股36號附近，污水地下化工程造成交通不便，居民於5點左右到垃圾，為了方便垃圾車進出，建議施工單位應於4點前撤離；此外，施工鐵板造成夜晚噪音，建請改善。
改善後請以電話回覆當事人。"
"豐村十六股36號附近，污水地下化工程造成交通不便，居民於5點左右到垃圾，為了方便垃圾車進出，建議施工單位應於4點前撤離；此外，施工鐵板造成夜晚噪音，建請改善。
改善後請以電話回覆當事人。"
建議東大門夜市的廁所放置洗手乳，供民眾清洗。
建議東大門夜市的廁所放置洗手乳，供民眾清洗。
花蓮市鎮國街52號違章拆除.房屋增建噪音施工
投訴七腳川河堤道路由西往東在中央路交叉路口已夠窄了，車子大小均不一，故防撞桿屬無效設施，經常被大型車子撞斷，應以劃線方式警惕，否浪費公帑重複維修
民眾表示建國路二段40~46號之間,巷內行進100公尺處,有垃圾堆放未清理,請相關單位協助清理
"舉報福安段1511號(花蓮市福建街200巷1、2號)屬違建建物，且未經地主同意就蓋到他人地主範圍，請相關單位進行了解。
"
民眾表示,林森路上(富邦銀行對面),污水作業處理完畢後,包商後續作業鋪蓋路面不完善,車輛經過造成噪音,影響住戶安寧,請有關單位協助處理.
民眾表示吉安鄉吉興路二段221號前面,詢問是否可以隨便私自挖路,因其施工作業影響交通,請有關單位前往瞭解.
民眾表示林森路439巷22-9號前路面有洞,影響交通安全,請有關單位協助處理.
舉報白鮑溪盡頭有3.4建案再施工，且在產業道路上設置大門，禁止人家進出，陳先生表示在水源地怎麼可以蓋農舍，有害水土保持，請相關人員了解實情，阻止建設
民眾表示佐倉公墓(花蓮縣花蓮市德興路),有土堆擋路使他無法掃墓,請有關單位協助處理.
詢問花蓮火車站後站是否有設置合法並不會被拖吊的身心障礙停車位，針對三輪車部份?
"1.舉報花蓮市民意里民光478號違建，目前仍在施工中，屋主:林金鎮，請相關單位盡速處理。
2.來電者曾於3/23.3/25來電舉報，尚未接到回覆，請處理後回電。
"
表示花蓮市明義街上是否有要做美化工程，不是要變成香榭大道?
"詢問花蓮洄瀾電視台是由哪個單位管轄，為什麼她們再安裝機上盒時需要身分證影本，曾致電NCC，NCC表示不需要。
"
"表示新城鄉大安街75巷27號後面的排水溝被地主用鐵皮圍起來，導致無法清理排水溝，影響環境整潔，且有泥土塞住之情形，曾在104年11月投訴過，但沒人處理，請相關單位盡速協助處理。
"
"詢問新城鄉北埔村自然街是屬於公有地還是私有地，建商在蓋房子時前、中、後段寬度不同，疑似有縮小到馬路用地，請承辦單位回覆處理情形。
"
民眾表示中興街與中美七街路口斑馬線模糊不明顯，為減低道路交通安全事故等問題，請有關單位協助將斑馬線從新標示清楚。
"表示福町夜市的A5牛肉麵桌椅長期佔用人行道，且環境髒亂，多次檢舉均未改善，請承辦單位回覆處理情形。
"
吉安鄉太昌村明義六街至永安村農田水路,近來農田灌溉用水量不足,已影響附近農田耕作,請儘速與有關單位協調
花蓮市中山路底(東大門)烤肉店前,約有15盞路燈閃爍故障
鯉魚潭公廁旁腳踏車道有1盞路燈閃爍故障
本人因郵局無法開戶,斤以殘障津貼是否可由其他方式領取
吉安鄉仁里六街路底,有2戶民宅新建近日早上5點半就有工人開始施工,且音量過大影響附近民眾睡眠
民眾通報國盛6街8號門口有民眾亂丟垃圾
半個月前曾打電話通報，螢火蟲館到油庫的路很潮濕，長了青苔，請派員清掃。
介壽1街及介壽3街路口旁中華電信附近的行道樹上被綁上紅帶子，有民眾對著樹拜拜，每每從那散步過去都覺得毛毛，另外行道路上的花圃原本是種花，現在改為私人種花，似乎公器私用。
介仁街(慈濟高中、慈濟大學附近)在鋪柏油路，林同學昨日騎車經過不慎摔車，身體多處擦傷，車子也毀，林爸爸請相關單位處理。
投訴玉里衛生所,表示進到衛生所15分鐘後,才有護理人員出來,向其要防疾噴蚊消毒水,護理人員請民眾自行購買,其認為衛生所應提供
欲詢問104年環保局資源回收處理汙泥作業,稽查幾次?  污泥數量?  如何處理?
鄭先生反應太昌路48巷宏新洗衣場 臭氣衝天 多次向環保局反應 附近鄰居連署反應都不見改善 鄭先生認為是否涉及隱匿 請相關單位重視並處理
范先生反應位於順興路95-13號的住家(公寓型住宅)飼養1隻狗、1隻兔子，其糞便物非常臭，經向環保局陳情後，飼主只是將狗與兔子移至外陽台，但其飼料都掉落在樓下屋頂及公設擋雨板上，且飼主又養了12隻貓，惡臭程度更大，且排水系統從晚間10點至12點開始就一直有寵物糞便味道直到天亮，讓樓下樓層住戶很困擾，請問相關單位是否有有關寵物的罰則能處罰。
海岸路和南海9街路口路不平，易有交通事故發生，反應多次，吉安鄉公所也沒有處理好，要打電話給秘書和縣長反應。
魏嘉賢議員服務處替民眾陳情其住家(吉安鄉東海八街39-1號)門前被畫紅線，但其地為私有地，請相關單位處理。
"鍾先生2項建議：
1.建國路、自強路等路段因未劃製停車格，造成停車亂象，建議相關單位能劃停車格，至於是否收費可再議，但至少先畫停車格讓路面不亂。
2.建議七星潭機場後放圍牆前的路面可重鋪柏油，畢竟是觀光勝地路面破破爛爛有礙瞻觀。
"
半個月前北昌派出所、吉安分局處理一件竊盜案，懷疑承辦洪姓警官有毆打嫌犯之虞，請督察室回報處理情形。
請回報污水管線處理情形。
"陳小姐表是吉安鄉南濱路1段國產水泥前靠近農地處有被丟棄大石頭、小石頭、酒瓶。
位於名仁99飯店右前方農地被丟垃圾，另外此條路上路燈常故障，從大馬路數過來第2、5、6盞路燈不亮，第1盞路燈下方的盒子固定處鬆脫快掉落。
"
"陳小姐表是吉安鄉南濱路1段國產水泥前靠近農地處有被丟棄大石頭、小石頭、酒瓶。
位於名仁99飯店右前方農地被丟垃圾，另外此條路上路燈常故障，從大馬路數過來第2、5、6盞路燈不亮，第1盞路燈下方的盒子固定處鬆脫快掉落。
"
吉安鄉圖書館旁的老人館前,有流浪漢駐足,地板髒污,請派員清潔.
李小姐反應其位於東華大橋旁的西瓜田因為灑肥料(雞屎)在土地表面被環保局開罰，李小姐認為附近的西瓜田也是如此卻未被開罰，不公平，請相關單位要公平處理開罰。
二男至家中聲稱是學校老師,表示石小姐女兒畫畫比賽成績優異來送獎品-電腦一台,事後石小姐接到付款通知,每月需繳交將近1,400元,需繳費三年,石小姐原不願繳交這筆費用,但被告知將從她工作處扣款,所以她繳了七個多月.石小姐認為自己受騙被威脅才乖乖繳費,但三年將近5萬元的費用,對家庭來說是沉重負擔,詢問有無解決辦法.
家住新城北埔村樹林街150號之2,農地,因水利會要做排水溝,恐影響自家水表(號碼:9a09025196-2),請協助派員處理.
慈惠4街117號3樓違建,請處理.
瑞穗鄉瑞祥村溫泉路3段145號後面的虎頭山步道,有猴子松鼠狐狸山羌,物種豐富,但最近陸續看到許多捕獸夾,導致動物也變少,讓人心痛,應該善盡保育動物的責任.
國聯二路道路施工封路，但指示不清且無工作人員指揮，造成民眾誤駛入，請相關單位標清楚指示，以免車輛誤駛。
陳小姐表示吉安鄉吉興路2段221號前大馬路因施工(挖馬路)，目前僅填土未鋪柏油，行車經過非常危險，請相關單位盡速處理。
台九線南下250K外環道安全島上有女警在測速拍照,非常危險,且未於前300公尺處豎立告示牌,是否符合法令規定.
黃先生先前申訴海岸路道路施工廠商環境維護不彰，後續廠商有登門拜訪的情形，黃先生質疑為何撥打1999專線，竟造成個資洩漏給廠商，並對此深感不滿，黃先生要求相關單位回覆為何會如此。
不滿環保局派員至家中查核並舉發其飼養寵物而發出惡臭。
太魯閣客運301路線明日停駛後將造成小孩沒有大眾運輸工具可以搭的窘境，想詢問是否有其他配套措施。
美崙山蓮霧園旁公廁多日未清掃，如廁環境髒亂不堪，請相關單位派員清掃。
來電要檢舉花蓮縣中山路一段318巷31號為違建，興建違法房舍，請相關單位查核。
有住宅（地址：花蓮市中山路791巷10號）從過年房屋翻修施工至今，路旁並無相關圍護措施導致施工粉末到處飛，影響居住以及道路品質，請協助處理及改善
來電表示其居住於花蓮市林森路439巷19號，住家後方土地為公有地，卻遭附近住戶佔用，向佔用人反應後反遭惡言相向，希望相關單位查處。(經查為都市計畫用地)
來電表示美崙山螢火蟲館前方斜坡處的公廁，自清明連假前就已髒亂惡臭，至今未有人清潔。
吳先生來電表示縣內太魯閣客運「301 花蓮火車站-東華大學」自105年4月8日00:00起全面停駛，不少東華大學的學生以及民眾因此無法搭乘，造成交通往返的困擾，縣府是否有替代方案或其他交通規劃，解決民眾往返的不便
來電反應台11線34K500公尺-600公尺無路燈、道路凹凸不平，顯有危險，導致民眾多數騎車摔倒，請相關單位協助處理
反應吉安鄉吉昌三街79號烤鴨店，每天早上都散發出濃厚的油煙味，導致鄰居空氣品質受影響，衣物也都充斥油煙味，希望環保局介入處理。
張先生住家地址：花蓮市中興路161號，其表示近4天以來有一名約180公分男性在住家門前喝酒，甚至侵入民宅，張先生已報警2次，但警方卻說沒有明確證據無法介入處理，相關法制及程序規定希望縣府向其說明，否則擔心危害到家中親屬的人身安全。希望在4/8下午立即回覆。
來電反應美崙山公園人文園區旁廁所多日未清掃，導致環境髒亂惡臭，請相關單位處理
要縣府幫他調台中地檢署87年偵字第19528號及88年監察院偵字第24093號的刑事起訴書及確定證明書，如果有簡體字文件，也麻煩提供給他影本。
"花蓮縣吉安鄉廣賢路151號左前方約50公尺處，有一工廠發出吵雜噪音，且用地屬於農地工廠建立是否合法，請查明處理。

"
"花蓮縣吉安鄉廣賢路151號左前方約50公尺處，有一工廠發出吵雜噪音，且用地屬於農地工廠建立是否合法，請查明處理。

"
來電表示經緯補習班斜對面榮正街有新蓋大樓將施工器具放置於道路，以及將騎樓走廊封住，請相關單位去了解是否有違法情事並改善
來電反應中正路601巷有電力公司的工程車施工，沒有事前預告道路封路，車輛擋住整個巷道，希望相關單位勸導及改善，避免民眾臨時無法通過。
來電反應教育處前慈濟路上有一家蔥油餅攤販每天於下午2點半在道路旁營業，因有佔用到停車位，請相關單位去處理並取締
檢舉萬榮鄉萬榮村第２鄰林建丁於西寶吊橋右側500公尺旁山坡用地上建屋，請相關單位處理
檢舉萬榮鄉萬榮村第２鄰林建丁於西寶吊橋右側500公尺旁山坡用地上建屋，請相關單位處理
4/8來電希望縣府協助索取台中地檢署相關資料，補充要增加數量表。
來電反應佐倉公墓大煙囪旁焚化爐焚化爐旁有怪手疑似倒棄廢氣物,請相關單位去處理
反應自來水水壓不足，開啟水龍頭出不了水。地點在吉安鄉宜昌村中華路二段219號。
反應玉里鎮中山路自來水管破裂，導致住戶也沒有自來水管無法出水。
"壽豐鄉志學村志昌街一座宮廟，經常性地焚燒大量金紙造成污染。請環保局可以派員看看。
（已通知志學派出所邱姓警員前往勸導）"
中福路跟上海街口有改建工程在假日施工，早上７點３０分就在施工，聲音吵雜且屋頂都是廢棄物，週遭都是灰塵，未掛工程牌，不知是否是違法工程？平日施工時間也是在７點３０分前，很擾民．
76年時建好的公寓(民德四街),清償期限20年,已經清償完畢,但現在清償證明及繳款證明皆已遺失,請台肥公司補發,但台肥公司推託說承辦員工早已退休,資料遺失無法補發證明,當初向台肥購屋時,台肥屬於公營,可否有解決方法,可以補發證明文件?
國聯二路、三路附近橫向道路皆全部封閉，車輛無法通行，道路過度封閉已影響車輛通行。
長春祠附近常有4至5輛大型遊覽車違規停車，請相關單位處理。
案件編號1640的李先生再度打電話詢問案件進度,現在圍牆都蓋起來了,可以趕快處理或回報該事件的進度嗎??或者現在已分給哪一科承辦??
美崙山公園人文區旁邊公廁惡臭已1至2週未打掃，請相關單位處理。
住在建昌路205巷,旁邊是慈濟大學本部的網球場,假日網球場練球很大聲,且球場在民宅區,每天都很吵,家有老人,老人受不了,網球場晚上也會有年輕人在那邊慶生聊天等,住戶實在是受不了了
住在建昌路205巷,旁邊是慈濟大學本部的網球場,假日網球場練球很大聲,且球場在民宅區,每天都很吵,家有老人,老人受不了,網球場晚上也會有年輕人在那邊慶生聊天等,住戶實在是受不了了
想詢問失業相關補助資源，希望可以協助找工作，已詢問就業服務站但無結果，希望相關單位可以確實協助解決問題。
七星潭停車場旁步道區設有禁止流動攤販標誌，現場卻有許多攤販，請相關單位處理。
住在吉安鄉中山路2段165號是做早餐店的,每次晚上倒垃圾時會到171號等垃圾車,4/8晚上6點,垃圾車為了要搶黃燈,過而不停,並示意她們到宜昌7街丟,他們手提3大包垃圾衝過去要丟,結果垃圾車加速開走,還是沒有丟到垃圾,害他們為了要追垃圾車外勞差點氣喘發作,一直以來都有這個問題,可否解決這個問題,如果為了要追垃圾車而出車禍怎麼辦
民眾建議請花蓮縣政府的長官可以開通花蓮銅門到南投埔里的路線,對地方也會有建設,純屬建議參考,希望花蓮縣政府的長官能支持
請建設處下水道科說明有關雨水截流工程,廠商有幾家,工程費為多少??
康樂村廣安三街1巷11號貓生小貓,貓群噪音,請相關單位處理
吉安鄉吉興路3段與永吉7街交界處田裡(吉安鄉鄉長地旁)有1隻已死亡的野生白鼻心,先前狂犬病控管,因此請相關單位協助處理,或可自行丟棄
中央路及隻卡宣大道旁的新道路,各路口紅綠燈交通號誌變換不一,剛通行又遇紅燈,建請處理
"請建設處處理路面下陷問題，請填平路面以免危險
1.永興路 多字路口
2.福建街"
中山路138巷35號有人焚燒塑膠很臭,請環保局派員處理
"玉里鎮太昌里里長反映
玉里神社路口有顆大樹(芒果樹)
請派員修剪
"
台九線光復路473號.投訴噪音擾民.該區為住宅區卻蓋工廠.生產有關玻璃纖維及塑化劑
台九線光復路473號.投訴噪音擾民.該區為住宅區卻蓋工廠.生產有關玻璃纖維及塑化劑
台九線光復路473號.投訴噪音擾民.該區為住宅區卻蓋工廠.生產有關玻璃纖維及塑化劑
有關本府前方網球場道路兩旁之工程，請問是哪個單位負責、發包此工程金額多少及為何路樹根部需鋸掉，請相關單位答復。
通報七星潭道路週邊坑洞.凹陷
目前小孩就讀國風國中一年級 , 致電到學校找老師或校長 , 學校電話皆無人接聽 , 煩請相關單位處理
林森路與博愛街(205號)交叉路口 , 道路凹陷影響交通 , 煩請相關單位儘速處理
花蓮縣壽豐鄉中興街253號(語話小鎮民宿),網路上託賣資訊為民宿11間且年收入300萬元,然民宿規定不是5間嗎,他11間是否有違法之事?另年收入300萬元是否有廣告不實之嫌,請儘速答覆
301號公車,上星期五(4/8)看到公告說要停駛,請問是永久停駛還是短暫的,影響民眾搭乘,請答覆
林森路439巷22-9號前方道路破損,影響出入,請相關單位處理
去年9月底(10月初)親自送交國風國中教務主任陳訴書一份,為何至今仍未答覆,請相關單位處理
南海四街276巷附近有人養鴿子不清掃,造成環境很惡臭
花蓮縣鳳林鎮壽天宮前方停車場,殘障車位被放置沙土,影響使用人之權益,請單位儘速處理
太平洋公園入口處有道路破洞,請儘速處理
東大門夜市.福町夜市垃圾桶不足,請相關單位處理
太昌游泳池,小朋友進去游泳為什麼大人不行進去觀看
"張仙景委託蕭先生;有關內政部土地測量局90.10.11發文90地測一次第13931號
主旨;有關花蓮市林森段1994.1995地號,土地重測疑異一案,回復陳情人
說明;依據張先生90.10.3日陳情書辦理.
訴求-請當時陳情書及當時處理結果影印各一份寄還張先生
住址;花蓮市延平街74巷-9號"
順興路與中美11街交叉路口,紅綠燈號誌故障,請修復
"內政部土地測量局第9測量隊89.10.5書函
受文者-花蓮地政事務所
主旨;有關張仙景先生花蓮港段457-1.457-4地號.重測為林森段1994.1995地號.土地測量程序一案
說明;復貴所89.7.14日89花地所測至第857號函
訴求;當時陳情書及測量圖寄還給張仙景先生
"
反應慈濟醫院護理人員對待姐姐的照顧疏忽.
檢舉東大門夜市各省一條街的門口有一台未掛車牌的車輛且掛滿三星蔥的招牌,另停放位置影響附近店街做生意
有關北昌派出所警官及員警等3人凌虐毆打竊嫌案件,請警方儘速說明處理結果.
台9線福昌路口號誌損壞
反應-早上8點未到榮正街道路即開始施工干擾睡眠-　　ˉ
化道路,求崙一路叉路口,水溝蓋破裂
"去年11月就反應過關於花蓮瑞穗舞鶴段
1.舊地號2044-23 新地號204-156有兩個大水塔
旁有一口地下水井 茶園業者大量使用地下水
相關單位為什麼沒有管制 加裝量水設備
水利科丁小姐有至現場場堪但無後續回覆
2.此地段對面的農地為山坡保育地種植茶樹
但業者挖蓄水池 是否合法 造成危險堪慮
並請相關單位今日回覆

"
"去年11月就反應過關於花蓮瑞穗舞鶴段
1.舊地號2044-23 新地號204-156有兩個大水塔
旁有一口地下水井 茶園業者大量使用地下水
相關單位為什麼沒有管制 加裝量水設備
水利科丁小姐有至現場場堪但無後續回覆
2.此地段對面的農地為山坡保育地種植茶樹
但業者挖蓄水池 是否合法 造成危險堪慮
並請相關單位今日回覆

"
"花蓮市復興街(蔥油餅街)住戶表示街道時常處於施工狀態 動輒封路 影響附近住戶及用路人不便
請相關單位加強道路管制並儘快完成工程 恢復道路平穩及暢通"
"民眾表示嘉里路要轉福德路往家樂福方向的交通號誌(南下) 可能有角度的問題 常常讓駕駛人看不清楚交通號誌導致車禍 是否可以調整
"
"投訴員警編號929 
4/12早上7:30於建國路及中央路路邊執勤
民眾遭攔截詢問違規事項但員警態度不佳
口氣非常不好還表示可直接投訴
"
"民眾表示舊南濱夜市前南濱路旁的椰子樹上
椰子很多 已經成熟會掉落 影響用路人安全
請相關單位處里
"
"民眾表示文化七街71號新建房屋圍牆
疑似侵占到李先生的土地
希望相關單位可以派員連絡協助處理
舊案編號105-1640 4/4"
請太昌分局員警將毆打民眾之調查結果公文回覆給蕭先生
3月31日下午3:31接到衛生所電話,請其4/4到後站做檢查,認為自己已生病並已至醫院急診,感到並無醫療上的實質幫助,認為連假放假中,衛生所電話有騷擾的感覺.
順興路及中美11街路口,號誌燈故障,請維修!
住家位於吉安鄉慶豐村慶北三街451號,其對面農舍違規遭人檢舉要被拆除,農舍主人懷疑是其檢舉,並說是吉安鄉公所王姓承辦人所說,郭小姐表示並非檢舉人,且質疑為何吉安鄉公所怎會知道舉報人是誰,且透露給農舍主人,造成其與農舍主人相處不佳,並感到不安,要求查明並請鄉公所或主管單位查明後將結果以公文正式回覆,以資證明非其檢舉!
吉安火車站後門接近台9線地方,路面墊高,造成右側路肩危險,之前曾反應,警察曾設置安全欄,惟總是被踢掉,安全堪虞!
建國路與中山路口號誌燈照射到住家,造成困擾!
"1．家樂福地下道由北（新城）往南（花蓮市區）的機車道出口，常需右轉至新生橋，但地下道出口右方又另有一條路會有車出來，易形成擦撞或機車被夾在兩排車道中間易產生危險，故想請相關單位想辦法解決。
2．同一處地下道由南（花蓮市區）往北（新城）的家樂福前紅綠燈在上午通勤時間易遇到要左轉汽車於內車道待轉造成塞車，是否可以設計汽車待轉區或其他規劃以解決塞車問題。"
要找人事處謝先生，未收到洄瀾庭園的資料，請再聯繫。
"因今日接連地震，擔心孩子買在花蓮商校街2號的房子有危險（怕像今年台南地震一樣），故提出幾點有關消防安全的問題：
1．大樓緩降梯（於漂亮旅店方位）僅能停留到旅店上方，無法著地，是合格的嗎？
2．大樓的1、2、3樓及10樓似乎都有3、4戶打成一間的情形，怕建築本身的結構無法支撐，是否影響該棟建築安全？
3．一樓騎樓部份，有阿官火鍋圍成一小區塊放置店家的冷氣水塔、廚餘等，是否合法？
上述狀況馬小姐會再告知該大樓管委會有反應至縣府，請將處理情形回報給該管委會（8327586）"
"因今日接連地震，擔心孩子買在花蓮商校街2號的房子有危險（怕像今年台南地震一樣），故提出幾點有關消防安全的問題：
1．大樓緩降梯（於漂亮旅店方位）僅能停留到旅店上方，無法著地，是合格的嗎？
2．大樓的1、2、3樓及10樓似乎都有3、4戶打成一間的情形，怕建築本身的結構無法支撐，是否影響該棟建築安全？
3．一樓騎樓部份，有阿官火鍋圍成一小區塊放置店家的冷氣水塔、廚餘等，是否合法？
上述狀況馬小姐會再告知該大樓管委會有反應至縣府，請將處理情形回報給該管委會（8327586）"
"因今日接連地震，擔心孩子買在花蓮商校街2號的房子有危險（怕像今年台南地震一樣），故提出幾點有關消防安全的問題：
1．大樓緩降梯（於漂亮旅店方位）僅能停留到旅店上方，無法著地，是合格的嗎？
2．大樓的1、2、3樓及10樓似乎都有3、4戶打成一間的情形，怕建築本身的結構無法支撐，是否影響該棟建築安全？
3．一樓騎樓部份，有阿官火鍋圍成一小區塊放置店家的冷氣水塔、廚餘等，是否合法？
上述狀況馬小姐會再告知該大樓管委會有反應至縣府，請將處理情形回報給該管委會（8327586）"
來電告知有兩台大豐計程車在富國路上開很快，自己騎腳踏車覺得很危險，希望相關單位可以處理。
閒置農地（地段：422-國強段、415-國強段）被當作污水處理場，請處理；另請協助告知接鄰住家勿把垃圾丟置該農地，希望將處理情形回覆。
閒置農地（地段：422-國強段、415-國強段）被當作污水處理場，請處理；另請協助告知接鄰住家勿把垃圾丟置該農地，希望將處理情形回覆。
因郵局帳戶無法使用，請社會處林昭華小姐聯繫看如何處理。
瑞穗鄉七賢路、台九線270k交叉路口號誌故障，請派員維修。
美崙山花崗石路燈燈座被施工單位挖除，來電者認為應該保留該燈座，請相關單位將燈座復原，並請函覆。
反應黃昏市場附近及中央路,常有沙灘車載菜未減速,影響路人及行車安全,請相關單位處理.
曾任職北基股份有限公司,前天要求總公司傳真個人工時表以便核對薪津發放金額,遭到刁難.
和平路與南濱路口紅綠燈故障，請儘速前往處理。
吉安鄉圖書館及老人館附近公共空間來往人多，無人管理環境整潔，導致地板髒汙，請派人處理
檢舉中山路一段318巷31號大違建，陸陸續續建構。
中美11街與順興路十字口紅綠燈故障，請儘速前往處理。
反應北濱中山橋至花蓮港餐廳單車步道路燈有11盞不亮,里長於不亮的路燈上都有綁繩子註記,另花中附近紀念碑附近有9盞景光燈也不亮,請相關單位處理.
通報亞士都飯店側門處，五權路上新舖柏油路面有大凹陷，請儘速處理。
柯先生反應約3年前施作污水處理工程時,造成現在家中排水不良,請相關單位處理
黃先生反應海岸路因實施路面刨除工程,該處未有驚告標示及疏導交通人員,造成交工嚴重堵塞混亂
吉安鄉公所戶政單位日前通知因需換發新的身分證,必須將現有的身分證.印章及戶口名簿留置在戶政單位10天,范小姐感覺時間太久已經造成困擾,請相關單位能協助處理
來電檢舉花蓮市中正路184巷3號民宅佔用防火巷,影響將施做污水處理工程,另附近的安果食品公司最近好像排放不明物體造成住家有股怪味及噪音過大影響安寧
來電檢舉花蓮市中正路184巷3號民宅佔用防火巷,影響將施做污水處理工程,另附近的安果食品公司最近好像排放不明物體造成住家有股怪味及噪音過大影響安寧
壽豐火車站鐵道班凌晨時段還在施工,噪音影響附近居民睡眠,屢勸不聽,請協調處理
花蓮市建林路與博愛街口常有汽機車闖紅燈,造成其他用路人危險
中山路416之7號前空地雜草叢生且堆置不明雜物，請前往清理並請來電告知
榮正街70號轉角，經緯補習班對面的新蓋大樓，民眾檢舉未留走廊。要求建管處盡快處理。表示已反應過仍未處理。
林森路409~411號大樓施工時管線疑遭破壞，住戶廁所都可以聞到大便味，同時也波及大樓停車場出入道路，車輛行進時造成泥沙跟塌陷
富國路70號前因下水道施工，現在馬路塌陷，雨水往內流，請儘速前往處理
吉安鄉南山五街63號住家排水堵塞，疑與之前下水道施工有關，請前往了解
本人是華廈街34號1樓的住戶，5樓住戶自行於頂樓女兒牆打洞，並在未接排水管的情況下透過打洞處排水，產生噪音及造成住戶心理壓力，請儘速前往處理
南濱公園牌樓入口處路面破大洞，已有摩托車騎士摔倒，當地車輛行進速度快，若再有摔倒或車輛車輪卡陷，後果不堪設想，請儘速前往處理
"康樂村三街10巷路底
自昨晚起開始出現以塑膠袋、麻布袋裝營建廢棄物丟棄
請派有關單位盡速協助處理
"
"吉安鄉榮光特區往南濱路出口左側
路口段受交通號誌、電線桿、大石頭等物體擋住出入口視線容易造成行車判斷交通問題
必須要將車頭往前移動才能看見車輛往來
請協助派員處理避免造成交通事故發生"
光復鄉大同村花蓮溪段(林田二橋往平地森林防汛道路約13~4公里處)被噴灑約10餘公里的殺草劑，民眾已拍照存證，請重視並前往了解
花蓮市中山路601巷19號前電纜線下垂，影響行車視線，恐波及貨車行進間勾住，事發緊急，請儘速前往處理
"林森路249巷污水處理已完成
載魚的大貨車在該路段洗車其(魚類)污水排放到
附近住處水溝裡，想了解是否合法與相關罰責問題"
反應吉安鄉宜昌村吉祥六街、吉祥七街、南山一街及南山三街到處可見犬隻(有飼主)排洩物，請有關單位前往勸導處理，已不堪其擾
"花蓮市國聯五路126號前方排水溝近日常積水堵塞
請有關單位協助派員處理疏通。"
"花蓮市立幼兒園附近變電箱疑似爆炸
目前停電中請盡速搶修
"
公園路面向國民黨部方向路邊紅線經常停滿車輛，擔心學生放學步行安全，請相關單位前往取締
警察局光復分駐所來電，表示光復鄉境內中興路與林森路交叉口交通號誌重新開機仍然是閃燈，無法正常使用，請協助故障排除
"有關壽豐鄉中正路146號一帶因道路狹窄現行規劃為依單雙月份分邊停車
民眾家門口為車庫是否得設立出入口禁止停車告示牌等相關問題
請回電說明"
吉安鄉老人館樹下的涼椅被破壞，請儘快派人修復。建議可以在涼椅上增設遮陽設備
反映德安一街53巷沒有自來水，建請縣府能成立專案來輔導當地民眾接管。
富里、光復地區的殘障津貼補助款可不可以放農會，不要放郵局。
請環保局處理解決花蓮市溜狗狗尿的問題.是否可以提供檢舉獎金來遏止.另去年曾多次提議花蓮火車站至今無停車場問題.縣府均未曾回覆相關處理方式.非常不尊重提案人
請環保局處理解決花蓮市溜狗狗尿的問題.是否可以提供檢舉獎金來遏止.另去年曾多次提議花蓮火車站至今無停車場問題.縣府均未曾回覆相關處理方式.非常不尊重提案人
第2次舉報壽豐鄉白鮑溪上游有兩處大型整地興建案,建物看似可容納100人以上聚會,鄰近又有自來水廠,離溪邊僅1公尺遠,汙水流入河川恐有汙染水源疑慮,請相關單位立即處理查看
想詢問青年住宅申請相關事宜.請承辦人今天下午回電
欲申訴吉安清潔隊隊長有關處理機車廢棄塑膠殼一事.未事先宣導即不于回收處理該廢棄物.態度不佳.現在也不知如何處理此事.請縣府幫忙.
欲投訴吉安統冠超市.無故開除員工且將其列入黑名單.致其無法在鳳林統冠工作.
述中美路和永興路交叉路口紅綠燈斜斜的看起來快倒了.請儘速處理以利用路人安全.
欲投訴花崗山剝皮辣椒未開立發票.還態度惡劣.請儘改進
述見停車格收費人員3-4人聚集舊遠東百貨附近喝含酒精飲料保利達B.其中一部機車車號為:387-QJX.為維安全請有關單位出面處理.
民眾投訴萬榮鄉公所接獲縣政府公文轉發各村遴選社區發展協會組長,投訴人4/13登記4/15僅1人到場,確不舉辦抽籤,待擇日通知,登記抽籤程序不當,向公所反應卻表示尊重部落主席決定,高小姐反應公所及村幹事處置不當，希望上級單位協助瞭解
欲投訴吉安鄉清潔隊中午12:00-13:30不讓一般民眾丟垃圾.且未宣導.昨天還可以丟今天即公告不行.還需備身分證.不過丟個垃圾而已.有這麼難?
洪代表反應醫院如慈濟倘內部演練發生火災人員疏散預演,縣府消防局(對面防災中心)有無配合防災演練之預演,請消防局與醫院瞭解共商研議
述來電數次希望代為修理電動輪椅.均未修.請幫忙處理
舉報縣有地林森段246地號有民眾向都計科申請認養綠美化,卻違規使用,環境雜亂又種菜,涉及違規使用,請相關單位處理
述中和街168號門前路面凹陷直徑約150CM..已有老人騎腳踏車跌倒.請儘快維修
反應萬榮鄉公所清潔垃圾分類過分嚴格碎玻璃丟置垃圾桶就不清理,清潔隊不通人情請給予民眾斟酌情形辦理
陳情吉安鄉清潔隊針對機車行業者廢棄車殼垃圾車不收,回收車也不收,但是鄰近花蓮市清潔隊廢棄車殼及輪胎垃圾車卻可以收,一樣是居住花蓮公所作法規定不一造成民眾不便,請上級單位處理
民眾檢舉花蓮高中旁亞緻運動休閒中心水池水質污濁起泡目視已變質污染產生,已多次向業者反應並無改善,請相關單位加強取締稽查,以維護民眾健康
明禮路與中正路口靠近明李國小路面有大坑洞,危害用路人安全,請儘速處理
"轉報民眾來電明禮路與中正路口坑洞因逢下班時間影響交通及用路人安全
線上告知花蓮分局同仁1999熱線〈本人〉已轉知路平專線"
檢舉國富十街98號金英寶藥局隔壁之"八毛利水果攤",該水果攤位擺設過於突出疑佔用道路,於下班尖峰時段,造成道路擁擠,其因此差點因此被車撞到,希望派員處理.
後站富安路85號附近因之前有自來水施工，導致路不平讓路人跌倒。
九虹山莊住戶反應今日早上附近活動(可能為吉安鄉公所舉辦)音響聲音過大打擾住戶。 要求回電後續處理以避免類似事情再度發生。
反應鳳林鎮榮開路段附近農民農藥用量過多，衍生空氣污染.水污染等問題，希望有關單位能解決處理。
反應鳳林鎮榮開路段附近農民農藥用量過多，衍生空氣污染.水污染等問題，希望有關單位能解決處理。
被養父母家暴，擬搬出住所，惟目前工作有困難，想申請經濟補助。(之前有聯絡縣府曾社工，但無補助)
花蓮市中興路43巷2號前面馬路剛鋪好不久有坑洞
假日花蓮市區柏油刨除工程施工，交通阻塞，希望能改善。
上星期五曾打過1999，申訴佐倉公墓大煙囪地方，有亂倒廢土，但到目前為止尚未處理，反應效率不彰，希望盡快處理。
戀戀風情民宿(花市明心街1-35號)污水下水道工程，沒做好善後工作，請派人處理。
十六股大道東側堆置廢棄物(水泥塊)，為何驗收通過，請建設處、市公所、監造單位說明。
建昌路140巷19號門口轉角(U字型路彎道)堆置垃圾4大包，請派人處理。
"陳先生來電表示民享三街5號後方的防火巷，有其他屋主正在搭建違章建築導致防火巷弄寬度正在縮減，為保護居民生命財產安全，請縣府盡快派人來阻止此違章建築工程‧
"
來電表示國聯五路280號與國興一街交叉口的路面刨除工程因有住戶種植大量盆栽而遭遺漏，週日就將進行路面鋪設工程，屆時該處將無法進行鋪面工程而成為死角，且平時就為低漥區易積水，請縣府盡快派監工單位處理。
"受到里民反映位於海岸路4號即花蓮港餐廳附近的路燈皆不會亮，為維護民眾安全，請建設處及台電公司協助，並請於處理完畢之後聯繫魏議員。
"
使用既有40年來的農路， 欲跟吉安鄉公所核備遭遇刁難，請縣府幫農民做主。
反應德安一街60號前人孔蓋開挖後回填不實，不符路平標準，請有關單位儘速處理
詢問如在路上發現被撞的狗，是否有提供相關緊急救援服務，或可送至配合的動物醫院
通報新城鄉華興街與華富街交叉口圓形反照鏡已歪斜，無法看到對向來車
"接獲民眾通報，海星中學往家樂福方向紅綠燈都不亮，請相關單位盡速處理
(已聯繫警察局派人查看是否可修復)"
檢舉違建:吉安鄉文化11街66號加蓋二樓(正在施工)，煩請相關單位處理。
吉安鄉南海13街的大排水溝雜草叢生，夏季將至蚊蟲多且易有蛇，請派人盡速處理並回覆
民眾反映睦和街巷子較窄，常有住戶將機車停放巷道，造成無法會車，出入不便，能否派員處理
富里垃圾場有人盜採砂石(已先通報警察局派人查看)
國聯五路280號與國興一街交叉口有住戶放置盆栽妨礙刨除路面施工，昨日通報過，但今日路面已鋪設完成，惟放置盆栽處仍未鋪設到，請相關單位盡速處理。
反應中原路一段65號前面人孔蓋不平，致行車經過發處出噪音，不堪其擾
反應吉安鄉北昌村自強、自立路及民治路307巷，最近差滿許多廣告旗，非常雜亂有礙觀瞻
陳情民眾係中央路三段425號信順汽車商行商家，近期店門口一直有警察路檢，妨礙店內生意，已有1-2個月沒有生意，影響生意甚鉅，已向警局反應卻無結果，盼有關單位協助
富祥街和莊敬路交叉口，疑似先前施工未妥善填補，造上盧面上有坑洞，路過險些跌倒，希望盡速處理
吉安鄉和平路一段65號前有坑洞，交通錐燈已滅，且被撞倒，請派人處理。
買鉛筆有嚴重瑕疵，要申訴，請相關單位回電。
"行經193線南濱路(加油站的對面)，有很大的坑洞，造成輪胎破裂，請儘速處理。
另外詢問國賠事宜，請相關單位回電。"
有一隻流浪狗受傷，疑似被虐，請相關單位回電。
本身是受家暴個案，詢問社會處曾社工經濟福助的進度，因為已經找到租屋處，很急，請回電。
婚姻介紹證照去哪邊辦，請相關單位回電。
來電反應美倫工業區全盛洗衣廠外面堆放大量木頭並燃燒中,產生大量黑煙及臭味,請相關單位處理,已電請告知環保局處理.
反映昨天行經南濱公園南邊小山丘發現有一棵樹上有人用塑膠袋掛了一隻死貓.
"兩週前有致電1999,住家位於海岸路767巷申請鋪設柏油路面,之前縣府有位男士有打電話跟我說明,要再向鄉公所這邊聯繫,至今都沒有人再回復我申請的進度,今天再次撥打1999想再次確認是否申請鋪設柏油路面的事情有最新的處理進度了.

請撥電話聯絡我一下   謝謝"
反映吉安鄉海岸路南海一街到二街,道路回填不實
"1.前已反映美崙山螢火蟲步道應清洗但未清洗乾淨
2.吉安鄉圖書館及老人館走廊油漬未清洗乾淨
請督導相關單位應徹底認真完成工作.
吉安鄉圖書館部份已通知館內人員8533793吳小姐."
"1.前已反映美崙山螢火蟲步道應清洗但未清洗乾淨
2.吉安鄉圖書館及老人館走廊油漬未清洗乾淨
請督導相關單位應徹底認真完成工作.
吉安鄉圖書館部份已通知館內人員8533793吳小姐."
本縣萬榮鄉萬榮村8鄰160號的高小姐反映部落事務組長的遴選在高德亮私宅舉辦抽籤事宜,行政機關的作為及其適法性?
建國路和自強路仁愛眼鏡行前的柏油路面經鋪設留有大量碎石子,影響行車安全
"1.想反映石來運轉圓環處地上均未標示交通號誌引導車輛通行的方向，導致公車司機或汽機車都依照自己方便任意的順向及逆向，可否請有關單位研擬是否在圓環處地上有標示交通號誌或是設置分隔島，又恰巧那裡是公車路線經過及又是汽車停車處,還有商家，來往的人車眾多，若沒有清楚的標示，很容易造成交通打結及用路人的安全。
2.另反映花蓮客運在石來運轉的公車站牌只有設置單邊，應該有雙向的公車站牌，方便民眾搭乘，而且花蓮客運有些車體過於老舊且車門，下車鈴還故障，造成乘客搭乘上的不便，司機也很辛苦必須站站提醒乘客。"
台九線215.6KM處(中山路四段1巷口)紅綠燈號誌已故障2個月未處理，影響用路人的安全，請盡速派員修復。
"吉安鄉北昌村建國路1段184號通報有大型野狗爬上該戶頂樓，消防局派員前往處理發現狗具有攻擊性只能驅趕無法捕捉，也致電吉安鄉公所清潔隊回應:並非他們的業務權責，才致電1999，是否有補狗大隊能前往協助捕捉。


聯絡電話:8576213    0932581761  

請盡快跟我連絡    消防局人員已先行撤隊了

狗狗目前還在我住家的頂樓"
"反映中山路尾教育處附近，有攤販開著發財車佔用停車格販售蔥油餅，可否派人前往處理。

她堅持不留電話，但她會注意是否有派人前往取締。"
反映前幾天騎車行經南濱公園193線，位在加油站對面靠近海邊的地面路上有一個窟窿，未放置告示牌，雖然馬上有派員前往設置路障，但現在因為此事故導致我的機車損毀，目前沒有代步工具，請問誰來賠償我的損失。請跟我連絡
反映中原國小後面的德安公園路樹茂盛，影響用路人安全，請派人來修剪。
反映國福橋紅綠燈下交通要道有設置攤位，且還販售酒類商品給客人，有時候客人酒醉還當眾解衣脫褲等脫序行為，還會把空酒瓶到處亂丟造成環境髒亂，請派人前往處理
反映德安一街68號靠近中原路口，才剛完成污水工程，施工單位也把器具撤走，可是地面的孔蓋似乎與地面不合，車子經過會造成巨大聲響，以致於附近住戶都無法安寧，可否協助轉達施工單位派人前往處理。
李先生來電表示：花蓮市清潔隊拒收廢棄輪胎，拒收地址：中正路跟中福路交叉路口（店名：俊達機車行），煩請相關單位處理並回覆李先生結果。
張先生來電表示：吉安鄉南海8街跟9街的中間空地，有挖土機利用晚間的時間開挖了至少4至5天，不知有無申報之類的，請相關單位處理。
王先生來電表示：本人有國強段422、415號地的土地，約3千多坪的土地，一半休耕、一半種玉米，現在要準備種植有機蓮子時，卻發現有污水進入，影響品質（此案已來電第2次）前次號碼為1798，請相關單位儘速處理並回覆。
"吳小姐來電表示：
福興8街與中央路2段路口有小狗被撞死，請相關單位儘速處理並回覆。"
林小姐表示：位於中原路1段永豐海產店附近的摩門教堂附，晚上9點以後常有1隻罹患左脖子長膿泡、右後腳斷掉，年約4歲男犬米可斯流浪狗，急需相關單位處理並回覆林小姐結果。
蔡小姐來電表示：位於林森路411號2樓的卡啦ok（S- CLUB）、403號（ALL STAR）及407號（RIVER），共三家夜店，聲音分貝過大已影響睡眠品質，該三家均無執照卻照常營業，已困擾十多年了，請相關單位儘速處理並回覆蔡小姐辦理情形。
蔡小姐來電表示：位於林森路411號2樓的卡啦ok（S- CLUB）、403號（ALL STAR）及407號（RIVER），共三家夜店，聲音分貝過大已影響睡眠品質，該三家均無執照卻照常營業，已困擾十多年了，請相關單位儘速處理並回覆蔡小姐辦理情形。
吉安鄉北昌1街97巷6號樓上住戶豢養2隻狗,每日早晚將犬狗放出,在樓下附近住戶門口隨地大小便,遇雨則大小便四溢污染附近住戶門口及道路,影響環境衛生甚巨,幾經多次溝通請樓上住戶負責清掃狗屎尿,但被拒絶甚而與隣居爭吵,附近住戶已不堪其擾,請環保單位使用公權力予以勸導改善。
吉安鄉北昌1街97巷6號樓上住戶豢養2隻狗,每日早晚將犬狗放出,在樓下附近住戶門口隨地大小便,遇雨則大小便四溢污染附近住戶門口及道路,影響環境衛生甚巨,幾經多次溝通請樓上住戶負責清掃狗屎尿,但被拒絶甚而與隣居爭吵,附近住戶已不堪其擾,請環保單位使用公權力予以勸導改善。
"沈君申訴:
一、近日前往鯉魚潭搭乘遊艇,登船前曾告知商家因有幼子女請開船速度慢一點,商家接待人員請沈君自行與開船者溝通,未料開船速度飛快,未顧及有3歲及未滿2歲小孩安全及沈君極力減速之要求,船至潭中央時船家建議沈君將小孩更換位子,之後,依然飈速,罔顧人命。
二、沈君曾前往鯉魚潭管理處申訴,該處稱係消費糾紛,無法管理,並請其向消保官申訴,沈君至為氣憤認鯉魚潭管理處係公部門理應善盡管理之責,請縣府予以處理。"
吉安鄉南海1街至4街路段修路中,大型車輛佔據馬路,未實施交管,導至用路人行經該路段非常不安全,請相關單位儘速改善。
16股大道目前橋上燈光缺乏,通車之後如要成為花蓮新地標,建議應該予以加強，並聘請專業人士專案設計，詢請有關攝影愛好者，燈光設置需利於攝影，16股大道觀光及地標價質始得提昇．
今早新城鄉新城村新興路53號(全家便利超商)前,因發生車禍,導致路口號誌燈故障,建請派人修復。
"一、郭君(住址：吉安鄉慶豐村慶北3街451號)上週曾來電1999訴求,其對隣因違建遭人檢舉後縣府曾派員至現場勘查,並對其對面隣居說檢舉人是對隣其中一戶人家,導致郭君被誤認為是檢舉人,違建戶屋主對其非常不諒解‧影響隣居間情誼．
二、郭君對於縣府此舉做法非常不悅,希望縣府請當時前往勘查的人員親自與她連絡,並向對面隣居鄭重說明她非檢舉人．郭君已第3次打1999,但未見有人員與之面對,請本府再次慎重處理．"
193線上約29.5-30k的路段路面有裂開,本人曾經在該處跌到,且也有大量的廢棄物堆置,只有以大塑膠袋蓋住,有礙觀瞻,2016花蓮太平洋縱谷馬拉松將於5月7日於該路段辦理,屆時將會影響遊客及跑者對花蓮的印象,請相關單位協助處理路面及廢棄物事宜。
193線上約29.5-30k的路段路面有裂開,本人曾經在該處跌到,且也有大量的廢棄物堆置,只有以大塑膠袋蓋住,有礙觀瞻,2016花蓮太平洋縱谷馬拉松將於5月7日於該路段辦理,屆時將會影響遊客及跑者對花蓮的印象,請相關單位協助處理路面及廢棄物事宜。
陳先生來電指稱花蓮市中美路187號裕興五金行經常有漏開統一發票情形 經顧客提醒會補開但老闆娘態度不佳 希望稅捐單位適時予以關切
民眾李小姐來電指出吉安鄉中央路與福興路口缺乏交通號誌 接連發生多起死亡車禍 經向當地村長反映不得要領 希望本府予以重視並妥適處理
花蓮市民享二街4號遭竊 希望能裝設監視器 希望本府協助處理
花蓮市海岸路中興路口夜間整排路燈不亮影響照明 致民眾路過不慎跌倒受傷 希望本府妥善處理
(一)想要請教噪音影響，是否只適用夜間時點以後的限制?(二)想請環保人員稽查花蓮市順興路95-13四樓之住戶，除寵物吵雜外，經常亂丟棄煙蒂、垃圾等至他戶遮羽棚
(一)想要請教噪音影響，是否只適用夜間時點以後的限制?(二)想請環保人員稽查花蓮市順興路95-13四樓之住戶，除寵物吵雜外，經常亂丟棄煙蒂、垃圾等至他戶遮羽棚
陳先生小孩就讀海星中學，日前有至佳里派出所報案「霸凌問題」，然處理至今已延宕將近一個月時間，仍無法結案、多次要再行筆錄，對小朋友是莫大的傷害。再來，對方亦有作出威脅，企盼儘快處理，避免發生不必要的憾事。
陳先生小孩就讀海星中學，日前有至佳里派出所報案「霸凌問題」，然處理至今已延宕將近一個月時間，仍無法結案、多次要再行筆錄，對小朋友是莫大的傷害。再來，對方亦有作出威脅，企盼儘快處理，避免發生不必要的憾事。
居民表示，位於民立里中美一街22號的第一聯合里辦公處，出入時疑有吸菸的狀況，希冀能改善辦公環境，以不礙村里觀瞻，謝謝
問南濱公園之事務，是哪個單位管理。
有關葉先生於4月15日陳請事宜(105-1852)，陳情人認為並未接到單位之回復,請單位盡速回復
家屬近日在慈濟醫院治療，有醫療疏失等疑問，請相關單位協助處理
"一、玉里鎮中華路139巷48弄19號為公家宿舍，未經許可即拆除原日本屋瓦，進行整建，建請查察施工是否合乎程序。
二、玉里鎮新興街85號與79號的巷道為國有地，卻長期經人佔用、興建房屋，業請相關單位稽核。"
"一、玉里鎮中華路139巷48弄19號為公家宿舍，未經許可即拆除原日本屋瓦，進行整建，建請查察施工是否合乎程序。
二、玉里鎮新興街85號與79號的巷道為國有地，卻長期經人佔用、興建房屋，業請相關單位稽核。"
請教先前花蓮高爾夫球場租金2.5億元，是否完成追討，請相關單位回電作說明
有關16股大道橋下方有個寒洞，未標示高度，請前往標註。
本處於富貴路25號，多次遭受鄰居霸凌，已向住處派出所報案，但未有改善情形，惠請本府相關單位前來協助。
北埔康樂路上之南海園客運站，多有占用車道、違停人行道的情形，希望可以增設告或加強取締，謝謝。
於中央路慈濟醫院後方十字路口處，因紅綠燈號誌與前方十字路口號誌切換閃燈(同樣紅或綠)時間太近，使車流量大(車子擠在出口處)，造成進出不便，請前往處理。
葉先生陳情，花蓮縣吉安鄉清潔隊服務態度不佳，並且對於垃圾分類、回收項目等，皆無作出政令宣導、公告，企盼業管單位作回覆說明。
"105-1937備註：
由於服務態度很差，還請吉安清潔隊隊長親自致電道歉，切勿請主管單位作道歉回覆"
"105-1937備註：
葉先生為機車業者，請教過同行並知悉垃圾處理狀況，皆是載運到宜蘭焚燒。請問市區問什麼什麼垃圾都可以收，吉安鄉卻什麼都不能收呢，如此一來廢棄機車殼要如何處置/"
"華西街110號民航局雷達站反映門口之前馬路是虛線，但鋪新柏油後變成畫雙黃線，公司大門有車輛進出，請協助改回。
"
民眾來電反應，商校街2號雲門翠堤大樓內住戶，有許多把大樓內牆打通的狀況，擔心住家大樓安全，質疑是否為合法施工，希望政府單位可以前往視察了解狀況。
"民眾為福町夜市攤販，抱怨主委選舉過程不完善，
不知道被選舉人姓名等資料，希望此過程可以更完善。
另，認為夜市垃圾桶不足，容易造成遊客找不到垃圾桶的狀況，且認為政府單位應該推廣遊客在公共飲食區自行收垃圾的動作，避免髒亂或因攤販勸導遊客過程中造成不必要的衝突。
"
1.吉安鄉中央路往北左轉福興路後第一個路口，缺乏交通警示號誌，致發生多起死亡車禍，希望能增添安全號誌。2.建議該村村長時，認為村長不予採納並且態度不耐煩的掛她電話，讓她覺得很不妥當。希望本府能處理。
1.吉安鄉中央路往北左轉福興路後第一個路口，缺乏交通警示號誌，致發生多起死亡車禍，希望能增添安全號誌。2.建議該村村長時，認為村長不予採納並且態度不耐煩的掛她電話，讓她覺得很不妥當。希望本府能處理。
"民眾反映德安一街與中原路段下水道工程完工後，人孔蓋設施沒有妥善處理，致車輛壓過時會產生噪音，住戶不堪其擾，特別是夜間睡眠，盼相關單位盡速處理。
"
民眾反應，於南海8街208巷路段有人私蓋工寮，造成附近住戶通行不便，請相關單位協助處理。
反應社會處申請社團補助線上登入系統，於登入後看的到其他申請單位申請人個資，是否系統應做調整，另外，一定要先做線上申請嗎?可否改用紙本申請?
於福興路至楓林步道路段  路邊有人在填土  不知是否為廢棄土  是否請相關單位瞭解
民眾反應  於壽豐台11丙-豐坪路段間的檳榔攤有販售保力達、維士比給沙石車司機，喝了苭酒的司機又上路很危險的，請相關單位瞭解。
民眾反應  於壽豐台11丙-豐坪路段間的檳榔攤有販售保力達、維士比給沙石車司機，喝了苭酒的司機又上路很危險的，請相關單位瞭解。
民眾反應 國風街21巷1、2號前馬路上的人孔蓋及排水用的水溝蓋週邊有破損 幾天前有施工作業(黃色工程車-台電或中華電信的)希望相關單位來瞭解一下。
於中美路上251-2、253號的縣有地，租賃不得任意改建，但此租賃方已嚴重的違反，且招牌已佔用到了停車場，希望相關單位瞭解、處理。
於中美路上251-2、253號的縣有地，租賃不得任意改建，但此租賃方已嚴重的違反，且招牌已佔用到了停車場，希望相關單位瞭解、處理。
反應 於東大門夜市裡的管理委員會的主委及委員是怎麼產生的   為什麼主委及委員是分開投票選的   主委不是應由委員裡在推選出一個主委嗎?
民眾反應 於好樂迪及康橋飯店旁的路段昨天進行舖柏油的工程，柏油舖好後路邊有殘留些許的瀝青，經反應後施工單位只清理路邊的，有些許流到水溝的未處理，造成水溝堵塞了，請相關單位處理。
花蓮市介仁街與介林九街路口之紅綠燈電線斷掉，有危險之虞，煩請相關單位協助處理。
黃小姐表示想確認慶豐市場附近之公園(近客家園區)有無開放寵物進去?並表述公園裡頭雖有張貼告示牌表示嚴禁寵物進入，惟公園裡有放置寵物糞便袋(區)，不知道寵物是否可進入公園?另黃小姐表示慶豐村村長將拆除寵物糞便袋(區)，請問有無違法?
台11丙線由理想大地路口往北算起，第三個路燈故障，煩請相關單位協助處理。
詢問有關「洄瀾電視台」加裝機殼相關事宜，是否一定要安裝?並請於4/22(五)中午前回覆本人!
民眾表示自己為身障人士，領有身障補助。因郵局帳號被凍結，可否請林昭華社工員開立相關證明或以公文方式設立救助戶，將身障補助費用匯至救助戶帳戶。
瑞穗鄉往南走過山路在一國小門口有一受傷的小狗在路中央，請相關單位處理
吉安鄉稻香村126號右側大排水溝於4/1起有建商加蓋，據為私人道路，已多次向村長及鄉長等相關單位人員反映，但迄今未有任何回應
和平路599號附近有許多小黑蚊出沒，希望相關單位來進行噴藥
其為花蓮分局勤務中心值班人員，接獲民眾反映花工前號誌燈故障，轉請本府處理
3/28日投訴信義街71號美祺烤玉米無照營業.佔用道路.影響空氣污染.尚未處理.4/1日又增設烤雞排.請派員處理
3/28日投訴信義街71號美祺烤玉米無照營業.佔用道路.影響空氣污染.尚未處理.4/1日又增設烤雞排.請派員處理
3/28日投訴信義街71號美祺烤玉米無照營業.佔用道路.影響空氣污染.尚未處理.4/1日又增設烤雞排.請派員處理
"內容:建議花蓮縣府能弄一個官方的line群組,使民眾使用更方便
"
多次反應住在民政街5巷8號王亞夫榮民.看護不盡責並把房門上鎖.不讓任何人進入.去10分鐘就不見.請派員協助.
花蓮市復興街最近道路劃黃線，中間道路也劃雙黃線，附近車輛多違規亂停，請相關單位處理
反應縣政府,警察局,稅務局附近的人行道鋪設工程已施工多時,請權責單位儘速完工
"中美一街18,20號七層樓大樓旁,污水下水道管道施作不理想,曾找里長,代表,相關水電業者,研判應是施作當時,斜率不夠,挖得不夠深,致一樓,二樓排水出現問題(水倒灌,浴室水下不去),請相關單位處理
"
吉安鄉慈惠四街62號前有大小人孔蓋各1,車子行經人孔蓋常製造噪音,影響居住安寧,無法入睡,請相關單位處理
"花蓮市中山路545號門前污水下水道工程,
541號,543號皆有施作污水下水道管線人孔蓋,以方便日後維護,但547號前是否遺漏未施作?請相關單位回覆

"
"弟弟吸毒嚴重,目前已經出現幻覺,自覺有人會害他,出入也攜帶刀,家屬很擔憂會造成社會案件
先前曾報警局處理,警局答覆因弟弟非吸食一級毒品,無法強制勒戒,民間相關協助戒毒團體,也因需吸食者本身要有意願才可協助處理.故家屬求助無門.
是否有其他方法,由公權力協助處理.(勒戒或強制就醫?)
"
"弟弟吸毒嚴重,目前已經出現幻覺,自覺有人會害他,出入也攜帶刀,家屬很擔憂會造成社會案件
先前曾報警局處理,警局答覆因弟弟非吸食一級毒品,無法強制勒戒,民間相關協助戒毒團體,也因需吸食者本身要有意願才可協助處理.故家屬求助無門.
是否有其他方法,由公權力協助處理.(勒戒或強制就醫?)
"
住在愉園公寓大樓，住戶反應地下室僅能停10個停車位，旁邊有花蓮市公所公有地，被麗格飯店據為飯店停車場，導致附近居民無法停車，請相關單位處理。
花蓮縣吉安鄉慶豐村中山路706巷14號對面,先前有漏水情形,自來水公司曾來處理,已處理完成有一段時間,惟尚未鋪設柏油,影響行車安全,請相關單位處理
"民眾反應以下地點車子停放多時,請相關單位處理:

1.吉安鄉仁里村立德幼兒園前面P5-9340白色轎車
2.仁里村七腳川溪路上 Qo-1360 福特轎車,藍綠色
   大約停放兩年了

"
本縣吉安鄉宜昌村中華路1段200號附近自來水停水 已反映多次 請速派員處理
申裝洄瀾電視台數位機上盒,該電視台說明免費安裝,但安裝完畢卻又收取800元費用,是否有欺騙消費者,希望縣府協助處理,索討費用。
"1.美崙港口附近濱海觀景橋橋墩多處已腐蝕,有公安之虞請盡速修復
2.美崙田徑場司令台旁近民權路附近多棵大榕樹待修剪,以免颱風來時易吹倒發生危險
3.花中來籃球場旁前因颱風吹倒之榕樹樹枝及部分垃圾待清掃處理"
"1.美崙港口附近濱海觀景橋橋墩多處已腐蝕,有公安之虞請盡速修復
2.美崙田徑場司令台旁近民權路附近多棵大榕樹待修剪,以免颱風來時易吹倒發生危險
3.花中來籃球場旁前因颱風吹倒之榕樹樹枝及部分垃圾待清掃處理"
中興路與中美12街交叉口之補習班(電話03-8222212)有養狗,該狗經常於半夜吠叫,使人無法睡覺,請速派員處理
花蓮市主信里中正路434巷3-3號4樓住家,疑似違法經營民宿,例假日及寒暑假期間經常有租屋房客出入(約已有2年時間),造成週邊自住住戶困擾及居住安全疑慮,請相關單位前往查看是否合法
吳先生的太太及岳母陪同(吳先生)前往太昌游泳池,泳池工作人員向陪同人員收入場門票(一張60元)是否合理
國民七街(好樂迪旁)排水溝的水已經快溢出,請前往處理
吉安火車站後門道路邊坡施工未設置警示標誌(上午有,下午不知被誰移除),恐致用路人危險,請派人處理
民眾反應鳳林鎮中美路壽天宮前停車場,身心障礙停車位被倒沙土,希望盡速處理,因為前兩週即反應該狀況,卻只有拿帆布遮蓋,希望105.4.25(一)上班日盡速處理沙土
反應知卡宣大道台九線附近平交道處設有兩座紅綠燈,但不一致,易影響駕駛行車安全
反應海岸路南海五街路段高低落差極大,請相關單位進行路段驗收及了解
吉安鄉慶豐村中山路3段2-1號路面20至30公尺處水管破裂,請維修
至觀光處洽公,空氣不流通,無空調,在等待過程中,不舒服
之前反應中央路左轉往福興路口多次發生車禍，希望相關單位能處理改善，現已改善並立標示警語提醒行車及路人注意安全，建議不要用該警語以免有礙瞻觀，希望能提供警示燈方式更能達到效果。
反應車輛行經中原路一段65號前該路面的人孔蓋會發出聲響恐影響行車安全，請相關單位前往處理。
反應其子女為身心障礙者,目前在庇護工場上班,但因其子女每日需從美崙騎腳踏車到工場(約4~5公里),溫小姐擔心其交通安全,詢問是否可提供交通接送服務
詢問環境保護局是否在5/11~5/12有與環醫工程顧問公司辦理活動
欲確認環境保護局在5/11~5/12是否有舉辦山海之戀踏浪活動
反應嘉里路32號台9線上往北方向紅綠燈故障
反應陸客在七星潭抽煙,並煙蒂亂丟問題,應有相關處理措施如設立告示牌或予以制止等等
檢舉花蓮巿建國路318巷2弄8號屋頂違建
"檢舉中正路303號店家:兩津烤魚
1.7桶瓦斯與烤箱放置一起，相當危險，且店中沒有設置滅火器。
2.排油煙機是一般家庭用規格，於店內用餐是煙霧彌漫。"
"檢舉中正路303號店家:兩津烤魚
1.7桶瓦斯與烤箱放置一起，相當危險，且店中沒有設置滅火器。
2.排油煙機是一般家庭用規格，於店內用餐是煙霧彌漫。"
"反映新城鄉北埔村樹林街299號右前方4m處右轉之溝渠，旁有約400m水泥馬路:
1.路旁插有三支紅旗，第2與第3支紅旗間有一死貓，請撈除。
2.水溝內有遭丟棄之桌腳，請撈除，撈除之垃圾請勿堆放路旁，請處理單帶走。
3.建請立告示牌:勿垂釣吳郭魚。因溝內有蚊子幼蟲，吳郭魚食用蚊子幼蟲，有抑制作用。"
"反映新城鄉北埔村樹林街299號右前方4m處右轉之溝渠，旁有約400m水泥馬路:
1.路旁插有三支紅旗，第2與第3支紅旗間有一死貓，請撈除。
2.水溝內有遭丟棄之桌腳，請撈除，撈除之垃圾請勿堆放路旁，請處理單帶走。
3.建請立告示牌:勿垂釣吳郭魚。因溝內有蚊子幼蟲，吳郭魚食用蚊子幼蟲，有抑制作用。"
檢舉違建，地點:秀林鄉文蘭村6鄰73號隔壁
家住吉安鄉廣賢三街15號，鄰居飼養小狗，狗叫影響安寧及睡眠，請本府協助處理。
家住吉安鄉廣賢三街15號，鄰居飼養小狗，狗叫影響安寧及睡眠，請本府協助處理。
"檢舉違法招收陸客之民宿且遊覽車妨礙附近居民交通
1.盛鹿兒莊園/光華商街18號
2.村上龍別館/壽豐鄉中正路238號
3.平和會館/壽豐鄉平和2街86號"
"檢舉違法招收陸客之民宿且遊覽車妨礙附近居民交通
1.盛鹿兒莊園/光華商街18號
2.村上龍別館/壽豐鄉中正路238號
3.平和會館/壽豐鄉平和2街86號"
"檢舉違建-
花蓮市中正路63巷3號
"
"家住成功街66號，有以下問題請本府協助處理:
1.鄰家地基高出路面是否合法?
2.因鄰家地基高出路面，家庭廢水不由自家排水溝流放，流向我家排水溝，導致長青苔，孳生蚊蟲及影響進出安全。
3.鄰家整日流放地下水，是否有法可禁。"
"檢舉違建
汽車修理場/花蓮市林森路275號.位居275巷口轉角處.但該修理場在騎樓架設升降梯及盆栽.
影響居住巷弄內民眾之出入交通視線.
"
"裝設機上盒是法令規定必裝嗎?
為何迴瀾電視要額外加收線路費800元/一台電視機.
感覺有被強迫!"
"3/23有來電詢問檢舉違建進度(105-1482).今來電另有增加新訴求

1.他是檢舉人不方便接電話.
2.希望能即報即拆
3.補充說明該違建是下水道完工後的新增違建(花蓮市中福路8號公用通道1-3樓加蓋)
"
"檢舉違建及佔用

花蓮縣鳳林鎮鳳智里成功街23號旁空地
鐵皮屋越蓋越大
造成附近居民困擾
請儘速處理"
"1.社會處的小姐上月有提供物資(米.餅乾等).
姚小姐希望本月也能夠領到物資.

2.姚小姐本身為低收入戶.兒子/邱進家領有身障手冊
"
小朋友就讀於玉里鎮中城國小，喜歡打籃球，但籃框離地面高度為成人使用的3公尺高度，使用上極不方便，建議降低籃框高度。
中美12街與中興路口某補習班樓下，養兩隻狗吠叫造成噪音。
檢舉違建(中美路251-2號)
之前有反映吉安車站後門靠台9縣之小路,路面與吉安車站間落差過大,原本在未改善前,有放安全錐警示,惟現在安全錐撤走,容易造成用路人安全有疑慮.請承辦單位趕快把安全錐放回原處.
民治路與中央路口淹水
慈濟路靠近國福大橋路燈故障
花蓮港自行車道路燈連白天都亮,請處理
中山路648號路中間有汙水孔蓋,路不平,有噪音,請派員處理
"1.花蓮市街道有狗大便,已反應過,環保局的回覆不盡理想,建請環保局局長提出解決對策,並與民眾交換意見.
2.花蓮火車站前廣場這麼大,建請興建地下停車場,或有何計畫?"
"1.花蓮市街道有狗大便,已反應過,環保局的回覆不盡理想,建請環保局局長提出解決對策,並與民眾交換意見.
2.花蓮火車站前廣場這麼大,建請興建地下停車場,或有何計畫?"
有關美崙山之忠烈祠旁的洗手間.男性洗手間的小便斗,其沖水設施未裝置好,導致民眾沖水時水會噴出,弄濕民民眾,請盡快處理.
4/23以來電反應,至今尚未處理,有關新城鄉北埔村樹林街229號附近排水溝有死貓屍體、廢棄桌角、水溝邊有廢棄奶粉罐,請盡速處理
檢舉花蓮市中山路627巷3號前後都是違建,並於3/30.4/22來電反應,至今尚未處理,請盡速處理
北濱公園環境草很長,涼亭燈不亮,請有關單位儘快處理
本人住稻香村廣豐路229巷,與吉興路三段轉角機車行後院相對,機車行後院養了一群雞.鵝,除了噪音部分及環境已影響住戶,夏天也快到了,蚊蟲很多,請有關單位處理
本人住稻香村廣豐路229巷,與吉興路三段轉角機車行後院相對,機車行後院養了一群雞.鵝,除了噪音部分及環境已影響住戶,夏天也快到了,蚊蟲很多,請有關單位處理
本人住稻香村廣豐路229巷,與吉興路三段轉角機車行後院相對,機車行後院養了一群雞.鵝,除了噪音部分及環境已影響住戶,夏天也快到了,蚊蟲很多,請有關單位處理
本人住稻香村廣豐路229巷,與吉興路三段轉角機車行後院相對,機車行後院養了一群雞.鵝,除了噪音部分及環境已影響住戶,夏天也快到了,蚊蟲很多,請有關單位處理
門諾醫院前面有違規停車,AFL-5626黑色車也停30分鐘未熄火,請有關單位儘快處理
反應花蓮市清潔隊,今日帶一袋貓砂送清潔隊,清潔隊拒收說無法處理,並請自行找大樹隨意倒,請問這是清潔隊處理方式嗎?
民眾反映十六股大道(從豐村至尚智路),該路段號誌及紅路燈設置有問題,請有關單位改善,避免日後有車禍發生.
民眾反映民恥國小在鋸樹,惟木屑有飄落至中興路43巷的道路,請國小人員協助處理.(已先致電民恥國小總務處請人協助清理路面)
反映吉安鄉南浦11街12巷11號旁的防火巷被人堆積雜務,有影響逃生或救災之虞,擬請相關單位協助清理.
美崙山米老鼠附近山上有白煙
民眾反映車子放置於明仁2街214巷2號附近,其車子遭人蓄意破壞,已報案處理,惟因無設置監視器,無法找出嫌犯,希望警察局能在該路口設置監視器,.
詢問縣警局,吉安鄉99-100年是否有破獲一個機車竊盜集團的案子,其主嫌逃往到大陸,未緝捕歸案.,想詢問是否有這個案子.(目前聽說主嫌已回國)
陳先生來電反映在建國路二段海霸天餐廳正對面停車場巷子內，有農地在違法蓋工廠，請相關單位查清，如有違法儘速拆除
林先生反應在石來運轉的觀光設施不佳，例如沒有五彩燈光投射，對花蓮觀光有不良影響，請相關權責單位處理
許先生反映上週21號在國聯五路有做道路施工，揚塵造成許先生車子的污損，請施作廠商或是監工單位回電處理
朱小姐來電反映在吉安明仁三街及明義二街交叉口，有一個帆布廣告看板“鋼琴家民宿“擋住交通視線，影響交通安全，請相關單位處理
來電反映在中央路及十六股交叉口之間，有一軍方在作施工，未設安全警示，影響來往交通安全，且口氣不佳，請相關單位處理
林小姐住慶豐七街53號，反映家中有跳蚤，是否公家機關有能協助消滅跳蚤的服務？電話0980-423580、0989-381568
國風國中家長投訴1.該校主任因不明原因兇家長並表示主任態度不是於任教，家長怕孩子受體罰因而帶走學生。2.該校校長常不在學校夜常請假，學生家長想請人事處查校長出席率。
站前新光大樓走廊常有婦人在早上6.7點餵食流浪狗，造成那邊流浪狗聚集，不只造成環境髒亂，流浪狗還會追機車騎士，很危險，希望能儘快處理
反映瑞穗鄉光難北路及中山路十字路口停車線太前面大型車很難轉彎，須往後畫，請相關單位盡快到場解決。
明心街1-35號污水處理工程，屋前化糞池周圍的坑洞未修補，另郵局後方的污水工程廢棄物堆積遲未處理，造成黑蚊孳生
國富18、20、23街間的公園美化已施工很久，周圍堆放很多施工廢棄物，希望能儘快完成施工並清除廢棄物
民眾投訴花蓮市三民街花蓮馥麗生活旅店附近有新建民宿工程，廠商未依勞動基準法讓員工超時工作，請相關單位協助關切。
案號1909及案號1798希望書面答覆辦理情形，並詢問若影響到農業耕作該由誰賠償
案號1909及案號1798希望書面答覆辦理情形，並詢問若影響到農業耕作該由誰賠償
黎明教養院附近從傍晚自清晨一直都有夜鶯啼叫，嚴重影響到居民的睡眠，請協助處理
花蓮市華東68-1號門前馬路兩側水溝蓋都變形，能否處理
"1.曾於4/20申訴，收到行研處公文，姓氏錯打為「周」，正確應為「鄒」
2.於4/20申訴的案件中有尚未回覆的案件：玉里鎮新興街85號與79號的巷道為國有地，卻長期經人佔用、興建房屋，業請相關單位稽核。"
"1.曾於4/20申訴，收到行研處公文，姓氏錯打為「周」，正確應為「鄒」
2.於4/20申訴的案件中有尚未回覆的案件：玉里鎮新興街85號與79號的巷道為國有地，卻長期經人佔用、興建房屋，業請相關單位稽核。"
"1.投訴吉安鄉和平路一段1號違建已經申訴3年了尚未處理，請相關單位立即處理2.中興路集中美7街路口斑馬線話不清楚會危害行人安全，請相關單位處理

"
"1.曾於4/20申訴，但僅對機車殼回收方式做說明，並未對吉安鄉公所未善盡政令宣導(應先有一個期限的宣導期，也未收到機車工會的公文，卻在丟回收時才被告知不能收)及吉安清潔隊長態度不佳(沒有善意說明，就表示依工作準則不能收)兩事做回應。
2.之前針對玻璃瓶回收要分顏色一事也未宣導，也是丟回收時才說
"
吉安鄉北昌村建國路350巷18弄21號違建，請處理
建議吉安鄉圖書館旁公園區設立高低不同的單槓及兒童遊憩區
北濱外環道隧道裡面空氣粉塵很嚴重，能否請清潔隊處理
吉安火車站後門右側路肩墊高容易造成交通危險，之前反應後有放置三角錐，但現在三角錐全被移走又沒有警示，在未做好相關措施前為何未持續執行，造成用路危險
陳情有關卓溪鄉太平村第6鄰近期常發現居民眷養之小狗，遭到不明人士毒死，希望請相關單位協助調查。
"陳情四件事情：
1.有關吉安鄉東昌村名人99飯店前路燈未亮及有受
   損情形，希望能儘速修繕。
2.前揭地區附近國產石業工廠附近疑似有人隨意廢棄
   石頭，希望能派人了解狀況。
3.前揭地區榮光社區出口(海濱路)，因樹枝未修剪
   及廢棄大石頭擋住用路人視線，恐造成交通事
   故，希望相關單位處理。"
"陳情四件事情：
1.有關吉安鄉東昌村名人99飯店前路燈未亮及有受
   損情形，希望能儘速修繕。
2.前揭地區附近國產石業工廠附近疑似有人隨意廢棄
   石頭，希望能派人了解狀況。
3.前揭地區榮光社區出口(海濱路)，因樹枝未修剪
   及廢棄大石頭擋住用路人視線，恐造成交通事
   故，希望相關單位處理。"
陳情吉安鄉吉安路三段路燈未亮，請相關單位派人處理。
陳情吉安鄉吉安路3段路燈未亮，請相關單位協助處理。
陳情花蓮市林森路上s-club卡拉OK深夜聲音太大，影響附近住戶安寧，希望相關單位派員處理。
"母親林秋香曾於102.10.5陳情87年間光復鄉沙勞段13地號編為原住民保留地至今尚未處理 請盡快處理
"
江先生檢舉吉安鄉文化七街及文化五街交岔路口有1棟2F鐡皮屋加蓋(危建)會影響旁邊住戶安危。
林森路尚志橋旁小巷內置放三個三角錐未見施工妨礙通行請改善
吉安鄉華工六路90巷-92巷間晚上7:00以後常有數輛遊覽車進出且附近貌似有設非法民宿(將近2年了)影響附近居民住家安寧請盡速處理
吉安鄉華工六路90巷-92巷間晚上7:00以後常有數輛遊覽車進出且附近貌似有設非法民宿(將近2年了)影響附近居民住家安寧請盡速處理
"檢舉寶新洗衣廠
(1)違反誠信原則-薪資不符
(2)勞保投保以多報少且投保日與到職日不符
(3)強制國定假日上班未支付加班費
(4)職災期間未支付期間薪資"
反應花蓮縣吉安鄉吉興路二段76號對面路燈已壞一週,影響行車安全希望相關單位儘速處理。
反應住家(花蓮市富裕五街171號)為飛機噪音減免房屋稅規定之區域,但收到稅單後並無稅金減免,請相關單位協助處理。
鄭小姐表示自己於花蓮某私立大專院校任職1個多月後,表示這非自己理想之工作並與主管協調5/6離職,但主管今日告知因找不到接任人選，要請鄭小姐延後至5/13日離職,鄭小姐表示想了解校方是否違法,並考慮向勞工局投訴。
台11線水璉村2街街口號誌燈不亮(大約23.6K處)
玉里鎮中山路1段136-1號 玩貓
有違法民宿地點位於花蓮市主信里中華路434巷3-3號4樓，常有不同人出入，有住家安全疑慮和噪音的影響，請儘速辦理。
花蓮市明心街1-35號前日前汙水下水道工程破壞家門地磚，並且傾倒餘土堆置民眾家門對面，造成民眾亂丟垃圾及環境髒亂，民眾今天(29日)早上接到縣府一位先生來電表示清理部分與縣府無關，質疑縣府下水道工程造成的環境破壞及髒亂難道不需負責清理並回復原狀嗎？不應由民眾自行處理。
當事人為新城國中家長會副會長，反映就讀該校三年級的小孩，身體行動略為不便，曾在校擔任社團副會長等幹部，但學業成績「幹部表現」分數卻是0分，致電學管科及新城國中卻相互推託非管理權限，使小孩喪失申請進好學校的機會。
派出所員警來電表示接獲民眾檢舉七星潭風景區內有攤販違規設攤，因非屬道路設攤員警無法取締僅得規勸，目前已先行前往勸離，惟仍請縣府權責單位協助取締違法攤商。
"1.前曾反映關於美崙山螢火蟲步道應清洗問題，請農業處盡速回復後續辦理情形。
2.關於美崙山自然生態與設施活化工程，曾至農業處要求提供工程設計圖參考，卻被斷然拒絕，為何不行?"
東大門的街頭藝人表演水準下降，希望可以有個組織可以整合，並且有遴選機制，淘汰優劣的評選功能，讓東大門街頭藝人表演素質提升，並且有帶動社區的人文藝術的功能。
東大門的街頭藝人表演水準下降，希望可以有個組織可以整合，並且有遴選機制，淘汰優劣的評選功能，讓東大門街頭藝人表演素質提升，並且有帶動社區的人文藝術的功能。
東大門的街頭藝人表演水準下降，希望可以有個組織可以整合，並且有遴選機制，淘汰優劣的評選功能，讓東大門街頭藝人表演素質提升，並且有帶動社區的人文藝術的功能。
來電反映今日晚間干城往鯉魚潭一帶路燈不亮，恐危及用路人安全
來電反映化道路跟球崙二路之間，車流量大，有架設一閃光黃燈，希望於早上0700-0900及下午1600-1800之間，讓閃光黃燈變成紅綠燈，以維護用路人安全，張先生強調反映多次，未得到妥善的回應，強烈希望他的訴求能被實現
來電反映見晴國小課後輔導班老師，大聲辱罵同學，傷害學生自尊，希望相關單位能夠深入了解，避免類似事件發生
東大門夜市靠近坦克飛機展示區之徒步區，假日期間常有機車違停或入內騎乘，影響路人安全，希望管制機車入內
鄭先生住在花蓮市民權五路附近，表示住家附近的路樹〈樟樹〉樹葉掉落，都已經遮住柏油路面，卻未有相關單位派人清理，希望有人定時清理樹葉
林小姐表示花蓮近日地震頻傳，其父親居住在商校街雲門翠堤-老舊公寓大樓內，有鑑於台南市0206維冠大樓倒塌，擔心老舊公寓會有結構上的問題，希望縣府能夠盡快著手進行老舊公寓及建築物健檢，以維護縣民住的品質及安全
"檢舉花蓮市大同街62號隔壁私自開設無照營業之PUB，該處聚集外國人深夜吵鬧喧嘩，影響鄰居安寧，報警請求警方處理未有效果，因此匿名檢舉，要求本府處理PUB無照營業乙事，另要求環保局處理深夜喧嘩吵鬧噪音乙事。
※檢舉人要求對其身分保密，維護其人身安全"
"檢舉花蓮市大同街62號隔壁私自開設無照營業之PUB，該處聚集外國人深夜吵鬧喧嘩，影響鄰居安寧，報警請求警方處理未有效果，因此匿名檢舉，要求本府處理PUB無照營業乙事，另要求環保局處理深夜喧嘩吵鬧噪音乙事。
※檢舉人要求對其身分保密，維護其人身安全"
朱小姐來電申訴〈語氣憤怒〉表示申請建設處都市計劃科的租屋補助，已經連續兩年都被扣一個月的租金，另今年申請4000元租屋補助，實發僅3000元，要求建設處發函解釋，不接受電話回應
近來有眾多沙石車不走河濱公園，行逕民權一街，行逕間狂按喇叭．沿路滴水沙石．冒黑煙（尤其是展祥環保），非常危險，請協助處理
近來有眾多沙石車不走河濱公園，行逕民權一街，行逕間狂按喇叭．沿路滴水沙石．冒黑煙（尤其是展祥環保），非常危險，請協助處理
"弟弟吸毒狀況嚴重,上週請相關單位協助,獲得的訊息是要當事人有自殘或者攻擊他人的行為才可以強制就醫,昨晚當事人從二樓跳下來,雖已救護完畢,但當事人仍舊意識不清,且持續有幻覺持刀在身邊的情形,為免危害當事人及家人的安全,煩請相關單位儘速將其強制就醫
"
"弟弟吸毒狀況嚴重,上週請相關單位協助,獲得的訊息是要當事人有自殘或者攻擊他人的行為才可以強制就醫,昨晚當事人從二樓跳下來,雖已救護完畢,但當事人仍舊意識不清,且持續有幻覺持刀在身邊的情形,為免危害當事人及家人的安全,煩請相關單位儘速將其強制就醫
"
公正街華爾街大廈住民提醒縣府,最近地震頻傳,請政府相關單位盡速為縣內老舊公寓大樓進行安檢,以避免公安事件發生
富里鄉羅山村12鄰58號附近有小狗中捕獸夾,聯絡附近的動物醫院皆無法處理,請相關單位協助
慶豐地區無預警停水,請派員處理
鄭先生到豐濱鄉鄉公所申請農地勘查,隔了一個禮拜該所承辦的農業技士仍未處理,再次打電話去請該技士幫忙,承辦人到現場勘查時態度奇差,對民眾的詢問,全然不理,鄭先生深感憤怒,公務人員不應該用這樣的態度對待民眾,請縣府做應有的處置
民眾投訴海岸路北上南下路段三號橋往南，道路施工完後，柏油未舖平，導致行車危險，請立即派員處理
北埔民有街186巷8號跟9號進行拆除工程,電路管線隨意放置,未顧及隔壁鄰居安全,附近民眾詢問施工單位訊息並請其顧及附近居家安全,工程人員不願回應且態度凶惡,造成民眾恐懼,請相關單位確認是否為縣府強制拆除的作業,給予回覆
國興5街與國民一街交叉口有一台廢車,沒有車牌,煩請派人處理
反應南濱路上路燈,未到晚上已全亮,浪費電費,請調整亮燈的時間
4月28日土地糾紛委託書已請縣府補正,惟欠缺說明及申請文件,請相關單位盡速補寄給申請人
投訴原民台播放原住民狩獵習慣的介紹,其中裡面的人員陳述:怎麼可能用槍去打獵物?顯示該人員的無知與幼稚,原住民的獵槍都是有登記列管的,當然是用獵槍打獵物,這樣的陳述方式很不恰當也讓原住民身分的羅先生感受不舒服,請相關單位留意
反應林森路與新港街路口常有新舊紅線違停車輛問題
希望航空母艦停靠在花蓮港，藉此可以提高收入
本人居住於國盛二街雲門翠堤大樓附近，該大樓住戶將大樓主牆打除，懷疑破壞主結構，請建管單位進行大樓結構安全檢測。
5/1(日)早上花蓮市立圖書館-兒童分館(進豐街)一名男性館員上班都在玩手機，電動遊戲
"花蓮市國興五街63號公寓大樓有一隻狗連續嚎叫3天，是否能協助派員了解。
"
"1.七星潭風景管理區許多攤販違法設攤，請協助取締。
2.已先通報警察局勤務中心，北埔派出所來電表示，因設攤地點為風景管理區，屬本府觀光處業務執掌，請本府協助辦理。
"
反應鳳林鎮中美路壽天宮前停車場殘障車位被倒廢土，已來電反應2次，均未有後續處理，請儘速處理！
反應花蓮市林森路297號泰成川泰料理時常排放廚房油煙，且直到晚上10、11時都還不時發出馬達運轉的噪音，鄰近住家不堪其擾，請環保局協助派員稽查。
魏小姐反應自家地遭隔避經營民宿業者占用，且占用者對其父親出言不善，詢問要如何處理。詳細情形需問魏小姐父親0919-288058
幫林美華小姐反應住家附近舊有巷道遭占用案(砌磚花圃)，詳細情形請聯絡林君8225982、0935970663。
巡守隊黃先生反應仁安海堤舊中隊部前空地(靠近阿美文化村)堆置垃圾，時間已久，垃圾越積越多，請相關單位處理。
檢舉花蓮市中正路434巷3-3號4樓非法營業民宿
美崙公園廁所上鎖,無法使用
檢舉花蓮市民享一街53.55.57號防火巷被人用東西佔住防火巷通道,影響住戶進出及安全
慈惠堂4/30早上6:00施放鞭炮擾鄰,請環保局5/8 7:00-8:00派員稽核
吉安鄉南海2街231巷巷口道路施工,未公告封路,造成出入不便
中山路一段220號路燈倒下妨礙通行
北埔村自然街住戶反應養豬戶汙染空氣,請環保局派員處理
台9線217公里處往南方向紅綠燈號誌損壞
吉安鄉中山路3段255號油煙
吉安鄉吉祥7街13號油煙
花蓮市長春街64號前空地揚塵
建議花蓮市公有路邊停車管理系統能增加於7-11等便利商店列印繳費單之功能,許多縣市的路邊停車繳費單遺失皆可於便利商店的i-bon系統列印,非常便民,唯獨花蓮無提供此服務,對於觀光城市來說,若有這項功能會更好,觀光客遺失也能於其他縣市便利商店列印繳費
里長反應商校街近日道路施工,重舖柏油,但於商校街252號前的位置水泥舖的太低,導致積水,現在已經有嚴重積水,麻煩請儘速改善
"1.檢舉玉里鎮新興街85及79號間的無名巷道,原為81.83號的違章建物,現已拆除改建,已蓋至2樓,希望請他們停工
2.檢舉玉里鎮中華路139巷48弄19號的屋頂被拆除改為鐵皮,係違建"
193縣道靠近光華派出所附近,與光華派出所同向,出現坑洞,之前同處曾出現坑洞,補過後,現在又再度出現坑洞,希望能儘快填補改善
"1.家住林森路32巷1號的華廈,附近的巷口都沒紅線,只有他們家巷口是紅線,且對面巷也沒紅線,導致附近交通亂,且認為只有他們被開單不公平,提到花現森林也在轉角,也沒紅線,希望附近巷口轉彎處能一視同仁畫紅線
2.檢舉陽光網咖及麗晶廚具常在人行道停放機車.擺放樹木擋住行人通道,
3.遠百往德安方向的林森路斑馬線.黃線.白線也都斑泊了,反應應該重新劃設"
"1.家住林森路32巷1號的華廈,附近的巷口都沒紅線,只有他們家巷口是紅線,且對面巷也沒紅線,導致附近交通亂,且認為只有他們被開單不公平,提到花現森林也在轉角,也沒紅線,希望附近巷口轉彎處能一視同仁畫紅線
2.檢舉陽光網咖及麗晶廚具常在人行道停放機車.擺放樹木擋住行人通道,
3.遠百往德安方向的林森路斑馬線.黃線.白線也都斑泊了,反應應該重新劃設"
"1.美崙山3號橋尚智路下來,昆蟲館旁邊的停車場正在施工,詢問現場施工人員,要蓋花圃,林先生反應不要蓋花圃,舖柏油就好,不然會使停車空間減少且出入不方便
2.美崙山大草皮旁步道,樹木不夠,不能遮陰,反應要多種一些樹木,要密集一點
3.美崙山停車場的圍牆附近多種樹木,車子才能遮陰"
"美崙山3號橋尚智路下來.昆蟲館旁停車場在施工,詹先生反應該施工處不要蓋花圃,直接舖柏油即可,否則影響汽車出入又減少停車位,且該花圃設計不當,易使路人絆倒(提及明天就要開始施工該花圃部分,希望儘速處理)
"
反應:希望中山路左邊的大同街.復興街整條,能將黃線改為白線,2年前曾於花蓮市公所開過會議,後來不了了之,建議希望能將黃線改為白線
學生參加全中運代表花蓮縣拿獎牌,設籍花蓮市有獎金,吉安鄉就沒有,都是代表花蓮縣參加,訓練的費用.道具的費用也不會比較少,是否可以讓設籍吉安鄉的學生從這次剛結束的全中運就能領取獎學金,以後也都能讓獲得獎牌的學生有獎學金補助鼓勵運動賽事,且平時訓練經費,吉安鄉的學校補助也都較花蓮市的學校少,希望能一視同仁,因為都是代表花蓮縣出去比賽
反應海岸路北上往海洋公園方向,日前重舖柏油,仍然凹凸不平,有些部分還有下陷,標線也都歪歪的,希望能儘速改善
明仁一街118號斜對面轉角有非法民宿
來電人要表揚勞動部勞工保險局花蓮辦事處承辦人:顏翔、鍾民益、方先生,服務態度慎佳,對民眾提問圓滿達覆,辦事效率符合民眾之期待,公務員典範,請給予佳許表揚,請將副本給勞動部勞工保險局花蓮辦事處及總局,並將辦理情形請函覆花蓮郵政13-8號信箱 賴先生
"范先生反應位於順興路95-13號的住家亂丟煙蒂寵物排便物非常臭，請環保局派員口稽查並會同民眾前往。
"
民眾反應於商校街197號停車場出入口轉角處因挖下水道後重鋪設柏油,但沒有劃標線,請相關單位前往劃設。
民眾反應石來運轉石頭不會轉,請相關單位處理
民眾反應民權路6-2號,因馬路有重鋪設,重新劃設標線,但原先有網狀線未劃,使民眾出入不便,請相關單位辦理。
民眾反應太魯閣至天祥段因施工管制交通,請不要於隧道內管制,造成民眾塞在隧道空氣不良,請相關單位處理
花蓮市民權五街路樹(樟樹)樹葉太多要求派員固定清少掃
玉里鎮高寮樂園17(山上竹林後面)農路掏空損壞,請求派員勘查協助修復道路安全
東海岸石梯坪觀光區,有禁煙指示牌,但遊客皆沒遵守,禁煙規定請求派員勸導或開罰單
"豐濱鄉靜浦43-1號,有警察(港口派出所)進入民宅抓人(因喝酒)
"
"里長幫里民反應林森路249巷3弄12號,汙水下水道故障,請派相關單位處理
連絡電話:邱小姐      0911651678"
水璉到呼庭的路上,有人開闢新道路,問是否合法?
"一、台9丙線11.5開始至一公里左右的路燈不會亮。
二、鯉魚潭商圈攤商攤位擺放至摩托車道佔用道路,使民眾安全堪慮。
三、鯉魚潭南邊有嚴重的廢油排放,請相關單位處理。
四、國聯二路火車站前租車業者,摩托車佔用人行道,使行人走至車道,使民眾安全堪慮。"
"一、台9丙線11.5開始至一公里左右的路燈不會亮。
二、鯉魚潭商圈攤商攤位擺放至摩托車道佔用道路,使民眾安全堪慮。
三、鯉魚潭南邊有嚴重的廢油排放,請相關單位處理。
四、國聯二路火車站前租車業者,摩托車佔用人行道,使行人走至車道,使民眾安全堪慮。"
"一、台9丙線11.5開始至一公里左右的路燈不會亮。
二、鯉魚潭商圈攤商攤位擺放至摩托車道佔用道路,使民眾安全堪慮。
三、鯉魚潭南邊有嚴重的廢油排放,請相關單位處理。
四、國聯二路火車站前租車業者,摩托車佔用人行道,使行人走至車道,使民眾安全堪慮。"
壽豐鄉農業科辦理休耕的業務男性職員態度良好,回答事項清楚,請縣府跟他記嘉獎
北濱沙排場中間的場地網子已損壞,請求派員修復
林美華小姐8225982託付它她說中美路275-8號附近馬路中間有人砌花園，妨礙通行。
北興路銜接球崙一路路燈不亮。
國盛二街96號路段3盞路燈不亮。
民眾0917511373來電說縣議會前噴水池路燈破皮不亮。
吉安鄉太昌584巷1-12號及1段75號大範圍停電。
美崙山新設路燈角座地方,漿未灌滿會積水,請相關單位儘速處理
30米路通尚志路7時30分至8時30分常大塞車請交派交通警察指揮交通
民權九街路口路燈一直都開著及北濱公園路燈天還很亮就己經開可否延後開
收建林街垃圾的清潔車車開很快很危險請改進
壽豐鄉壽豐路一段連二天施工很大聲很吵影響住戶安寧
吉安鄉北埔街148號前路基掏空,請修補
吉安鄉昌隆一街22號之3號污水排水堵塞,浴室水無法排出去
美崙山現在所發包的工程品質差,步道用雜工舖設還有花崗石步道破裂施工單位簡單處理後馬上又破裂品質極差,請農業景觀科加強監工
美崙署光橋橋面破損很危險請相開單位修復
水源地沙婆噹垃圾未搬走,有電洽林務局仍未處理,請相關單位儘速處理
莊敬路221-219號中間,之前自來水管破裂已修復,但下雨後變成有坑洞,請相關單位處理
在和平路(奇萊飯店)旁防火巷有隻野貓受傷 請相關單位協助處理
民眾反映慶豐郵局前人行道未設斜坡，致摩托車不方便停放。
反映球崙一路靠北興路的路燈不亮。
干城經過綠色廊道往榕樹村的路燈已2個禮拜不亮。
北濱堤頂步道附近雜草叢生久未維護，希望能協助割草，避免蛇類出沒。
民眾反映原向糖廠租用房屋建地租金一年將近5000元，負擔已很吃力，今年因公告地價調漲收到繳款通知需繳將近9000元，實在無力負擔，希望縣府提供協助。
民眾反映和平路497號處於5月4日下午進行施工，車行經過人孔蓋會發出極大聲響，影響民眾睡眠。
豐濱鄉公所農觀課林起龍先生服務態度不佳，約定勘查時間未到，讓老百姓苦等，多次反應後終於來勘查，勘查時態度傲慢，欺負老百姓。已反應第三次，請檢討改進，不需回覆。
位於花蓮縣壽豐鄉共和村中華路一段52巷5號及5-1號,不合法民宿業者,仍持續加蓋違建,業者並稱有民代撐腰;但已2個多月都未改善及無收到回覆,請權責單位盡速回復
位於花蓮縣壽豐鄉共和村中華路一段52巷5號及5-1號,不合法民宿業者,仍持續加蓋違建,業者並稱有民代撐腰;但已2個多月都未改善及無收到回覆,請權責單位盡速回復
美崙民權一街道路狹小，常有砂石車、貨車經過，危及學生及觀光客安全，請警察取締。
位於遠百對面和平路一帶的機車行,時常機車亂停,改造機車製造噪音並影響行車安全,建議警察單位加強該區巡邏或加設巡邏箱
位於遠百對面和平路一帶的機車行,時常機車亂停,改造機車製造噪音並影響行車安全,建議警察單位加強該區巡邏或加設巡邏箱
吉安鄉自立路彎進永吉橋往遠東方向的機車道,地上佈滿沙子影響行車安全,請相關單位儘速處理
"位於美崙山生態館停車場附近區域,柏油路面完整無損,
卻又重新鋪過,建議相關單位儘速派員查看,勿浪費公帑"
陳情人未收到縣長信箱編號1015之信件回覆,請相關單位處理
位於花蓮市裕民路75號正對面的空地,加蓋違建,並有群眾於違建內聚賭之情形,請相關單位儘速處理並回覆
位於花蓮市裕民路75號正對面的空地,加蓋違建,並有群眾於違建內聚賭之情形,請相關單位儘速處理並回覆
本身為身心障礙人士，詢問皇冠計程車行的身心障礙計程車，卻被告知須20-30分鐘前事先預約，且預約不一定有車，影響其行動及權益，希望車行體諒身心障礙人士，改善服務態度。
花蓮市中山路656、654號水果攤長期全日占用人行道阻礙通行，以及限制他人使用該地段之停車格，請相關單位儘速處理並回覆
東大門夜市，原住民一條街路口的號誌燈被原住民的圖騰擋住，無法辨識，請處理。
國民一街與國興五街路口的停車場有一台停放已久的報廢車，已多次反應未果，請處理。
有關吉安鄉太昌明仁3街停水問題,最近該區域已數次無公告即停水，請相關單位督促改進並回覆處理情形
和平路約500號(百元生猛海鮮)前的馬路上，污水蓋未處理好，汽車經過發出巨大聲響，影響晚上睡眠，請處理
吉安鄉明仁一街附近最近常無預警停水，打電話詢問亦無交代，希望知道停水原因，請回覆。
檢舉違建:民眾投訴位於中美路251-2及251-3縣有地號有違法增建擴建的行為,而且違建的廣告看板佔用到車位,另外原本在人行道的花盆也被移動,造成行人及停車民眾的不便,請縣府出面辦理.
替村民(葉素親小姐0921934506)陳情:家中養狗無力負擔,想送至本地私人收容所,又擔心合法問題,請縣府協助處理.
民眾投訴玉里慈濟醫院未經過病患同意轉院花蓮慈濟醫院,讓他必須負擔轉院費用,在花蓮慈濟也沒安排病房睡,現在要開病例證明,又要兩地跑,請縣府協助.
民眾檢舉吉安鄉福興5街202巷紅線違停,已檢舉多次,請處理
台11線過南濱水世界前有一動物屍體,請處理,故請縣府處理.
吉安鄉吉安路1段75巷12號,停水問題
北埔復興路303巷底社區住戶,戶映與北埔火車站圍牆種植茄東樹用來擋火車站調度火車頭發出臭味,現在被電力公司外包廠商用藥物毒死
夏天將來臨,建議提倡居家環境衛生
檢舉花蓮市中山路一段318巷31號違建
北埔火車站每天早上柴油火車頭發出污煙臭味
中美二街9路前面污水人孔蓋不平
永吉橋靠近遠東百貨方向,橋下堆集大型家具廢棄物
申請民宿資料承辦人員異動將資料遺失至今未核准
國民8街65號前馬路污水人孔蓋車輛經過製造噪音
國民一街與國興五街交又路口的停車場有一輛廢棄車停放已久請派員處理
七星潭藍天廣場停車場廁所水籠頭壞掉派員修理
"萬榮鄉萬榮村8鄰村民林新化在萬榮村重化區蓋工寮,開設卡拉ok查詢有無申請營業執照
"
"萬榮鄉萬榮村8鄰村民林新化在萬榮村重化區蓋工寮,開設卡拉ok查詢有無申請營業執照
"
花蓮市國富2街下水道工程假日早上8點便開始施工，所製造的噪音使居民無法休息，希望假日能停止施工
地號南華102號，大概位於吉安鄉永興村122-6號後面農地，有人正燃燒垃圾及稻草，本案已即轉請環保局處理．
投訴樓上住戶養寵物並掉落糞便飼料造成惡臭及噪音，已多次投訴1999，環保局也曾前往，但表示無法舉證開單．投訴人表示本次已自行蒐證，希望環保局能再次前往，並請先與投訴人聯絡．本案已立即報請環保局處理（投訴人住址：花蓮市順興路95-13)
中正國小校內施工發生工人遭電擊傷工安意外，請協助通報勞資科及教育管轄單位．本案已即通報勞資科(林先生)，另致電教育處及該國小則因非上班時間無人接聽
中正國小校內施工發生工人遭電擊傷工安意外，請協助通報勞資科及教育管轄單位．本案已即通報勞資科(林先生)，另致電教育處及該國小則因非上班時間無人接聽
"檢舉
1.國聯1路211號雄寰洋酒專賣店未開立發票，投訴人本日購買時主動索取，店家不肯開立．之前也曾經於主動索取時遭店家告知如須開立發票，售價需提高
2.瑞穗紅葉山莊泡湯不肯開立發票(約2.3個禮拜前)，未標明免用統一發票，但山莊告知僅有收據，另領有身心障礙手冊應有半價優惠卻無提供
以上檢舉事項，須回覆來電者"
"檢舉
1.國聯1路211號雄寰洋酒專賣店未開立發票，投訴人本日購買時主動索取，店家不肯開立．之前也曾經於主動索取時遭店家告知如須開立發票，售價需提高
2.瑞穗紅葉山莊泡湯不肯開立發票(約2.3個禮拜前)，未標明免用統一發票，但山莊告知僅有收據，另領有身心障礙手冊應有半價優惠卻無提供
以上檢舉事項，須回覆來電者"
尚志路69-1旁新開通橋下車道，很多機車高速通過很危險並吵雜，影響週遭住戶安寧，建議該段道路前後及中段能設置減速的裝置（凸起物）
警察局告知有民眾報案說和平路與民國路的下水道工程夜間照明不足。
花女後門路口接近中山橋上機車停等紅綠燈區路面砂石過多，請派人掃除。
花蓮市國聯區域附近及中華國小旁河堤雜草過長，偶會有蛇出沒，請派人清除、修剪雜草。
通報，請協助聯繫自來水公司處理(黃先生電話：0922114276)
檢舉富陽路33巷前雅閣民宿整修2年來噪音不斷，且最近私自將下水道及水溝廢堵，可能會導致隔壁住家糞水外洩。
反應火車站前雙向封路執行舖路工程，應提早公告或於火車站張貼告示，否則將造成民眾極大不便。
花蓮南區美育虎足球隊代表花蓮縣榮獲全國少年盃冠軍卻完全沒有表揚活動，請縣長能多加鼓勵小選手持續為花蓮爭光。(要求之後回覆回電)
檢舉吉安鄉自強路300巷32號開設違法民宿，利用架設網頁「自強民宿 La casa quest house」營業，且投宿民眾違規停車造成附近住家出入不便。
檢舉吉安鄉自強路300巷32號開設違法民宿，利用架設網頁「自強民宿 La casa quest house」營業，且投宿民眾違規停車造成附近住家出入不便。
"投訴中華路66號「一心泡泡冰」：
1.桌椅占用騎樓
2.未開立統一發票
3.服務態度不佳"
"投訴中華路66號「一心泡泡冰」：
1.桌椅占用騎樓
2.未開立統一發票
3.服務態度不佳"
投訴火車前站道路舖設廠商利用假日施工並在交通重要路線雙向封閉車道通行，造成民眾搭乘火車極大不便。
通報台9線184.5k南下路段有流浪狗被車撞死。
"身為花蓮子弟，建議2件事：
1.近火車站、花蓮客運前人行道不平整，導盲磚突起，請儘速改善。
2.國興一街與國民八街口紅線劃設太長，看到好多機車被拖吊，建議好好規劃，多利用閒置空間增設停車格"
檢舉花蓮市中正路434巷3-3號4樓非法營業民宿,今日再次致電,請單位盡速處理
建議白鮑溪第一攔水壩過了橋附近的行道樹已久未修剪 造成行路不便 請有關單位派員剪修
台11丙與台9線交叉 台糖加油站紅綠燈號誌故障
花蓮市三國一正對面巷子(和平路361巷1號)路面有破洞，水溝蓋亦有破損，因車流量大請盡速處理
近日剛舉辦完的2016太平洋縱谷馬拉松賽缺失太多 因當天天熱 而現場竟無提供水杯 到了補給站也沒水喝 且折返點和補給站距離太近 造成人潮擁擠不舒服 請往後舉辦此類活動 能檢討改進
檢舉海岸路278號自助餐 其雖有裝置過濾油煙系統 然卻經常不開  讓附近鄰居深受其害 請有關單位儘快處理
台9線239K處 號誌燈壞了 請速修
台9線243K處 號誌燈亦壞了 請速修 並請即刻給嚴小姐電話回覆
日前至白鮑溪遊玩 發現當地停車格已長滿草 且環境極髒亂 請有關單位能定時派員清理環境
檢舉吉安鄉福興村5街202巷1號旁邊 經常有人亂停車 已檢舉告發多次 仍未見改善 請速處理
"因本人想取得蘇花改工程隧道貫通石
有電洽蘇花改工程蘇澳段工程單位 告知花蓮縣政府即可取得
請問該如何取得?煩請告知"
營業店面由監視器畫面及停放車輛查有人偷拍店面內部，是否可攜帶監視錄影帶畫面直接至警察局報案
詢問南京街290巷附近污水下水道工程何時可執行辦裡
賴小姐反映國聯一路6號8號10號附近因鋪設馬路 致誤將排水孔蓋住  請儘快派員處理
家住花蓮市國盛6街8號及10號，因居家附近有特種營業場所常有人喧嘩打架及違規停車，有向豐川派出所檢舉，事後造成惡意報復，一年來不斷有人將狗大便、垃圾、煙蒂等丟棄在住家門口造成環境污染，不甚其煩，有向豐川派出所報案請調閱監視器，然警員答覆需刑事案件才可調閱，並建議打1999專線看縣府如何處理或搬家；環保局表明無法辦理請自行清掃，警察局及環保局讓民眾求助無門的處理方式請改善並請協助落實處理解決問題。
家住花蓮市國盛6街8號及10號，因居家附近有特種營業場所常有人喧嘩打架及違規停車，有向豐川派出所檢舉，事後造成惡意報復，一年來不斷有人將狗大便、垃圾、煙蒂等丟棄在住家門口造成環境污染，不甚其煩，有向豐川派出所報案請調閱監視器，然警員答覆需刑事案件才可調閱，並建議打1999專線看縣府如何處理或搬家；環保局表明無法辦理請自行清掃，警察局及環保局讓民眾求助無門的處理方式請改善並請協助落實處理解決問題。
請財政部北區國稅局答覆有關個人至郵局掛號購買的物品證明及與公務機關往來之收據是否可列入年度所得扣繳(請以公文方式答覆)；經與財政部北區國稅局花蓮分局聯繫需由本府公文至該局才可以公文答覆當事人。
萬榮鄉萬榮村部落居民建議針對當地飛行傘商家收取費用，以供當地部落公共建設之用，以改善並提升居民生活環境。
於中央路二段172巷5號旁 大型鋼構屋   用地地別請相關單位說明回覆
"花蓮市中山路一段229號後方施工
工地有挖洞  但卻都未填補  或其他安全措施
也無照明警示設備  附近小孩子多  安全有顧慮
請相關管理單位前往了解"
"吉安鄉北昌二街6巷15號對面電桿下有兩支剛出生幼貓
因為一直在喊叫怕會有意外   請相關單位盡快處理"
花蓮縣吉安鄉建昌路三巷早上7:30開始施工影響居民安寧請改善
南海八街208巷15號鄰居雜物堆在路旁超越白線馬路,造成交通不便,4月21日來電至今無處理,請速派人處理
曙光橋附近之自行車道,有部分路燈已損壞,請相關單位儘速派員修護
吉安鄉中華路二段93號起整段路段有商家及郵局,許多民眾前往辦事違規停車,至兒童及學生.行人與快車道爭道,影響民眾生命安全,請速派人員處理
美崙山生態走廊休息按摩區及桂花巷區等植物茂盛,夏天蛇出入多,建請植物剷除整理,以利前往運動人員安全
貴府限制大理石開採之政策,嚴重影響本人生計,請貴府解除限制
花蓮市警察局105年5月6日發文字號花警刑字10500221367號,99年至100年之間,吉安鄉是否破獲機車竊盜集團,主嫌犯逃往大陸未到案,不符函覆,要求承辦人回畢,要求督察室另案回覆詳細說明,送案時間與案號。該案是公訴罪,沒有個之法之理由包弊此案。
吉安鄉華城七街光華五街口中古汽機車廢車場,將八米道路佔用,難以通行,請派人員前往處理。
來電詢問有關花蓮市國福路做下水道,房子加蓋違建案,處理進度如何?
花蓮市中山路654-656號水果攤佔用人行道,警局開罰單至今無改善,請再派員前往處理,速改善
本人住台北,小孩現就讀東華大學,針對貴縣議員於議會殿堂動用警察權驅趕手無寸鐵的學生,並說東華大學是爛學校,請貴縣縣長出面表態立場,否則將動員親朋拒至花蓮觀光
上星期四或五曾電向本府反應花蓮市中美二街9號前之人孔蓋舖設不平,噪音頻頻,尤其晚上車子行至該處,噪音大到影響附近居民之睡眠品質,惟迄今仍未派員處理,請本府儘速派員處理
反應花蓮市中山路地下道往後站方向，有一水果西施攤位占用人行道，影響行人安全。陳情人不方便留電話。
來電反應吉安鄉星期一、二收垃圾時間提早半個小時，造成民眾無法順利丟垃圾
位在和平路及自強路有一振源汽車修理廠長期佔用旁邊巷道作為堆置廢棄車輛即工具之用,致社區車輛出入困難且堆置物品恐產生危險之虞,之前數次投訴均未改善,請處理
位在和平路及自強路有一振源汽車修理廠長期佔用旁邊巷道作為堆置廢棄車輛即工具之用,致社區車輛出入困難且堆置物品恐產生危險之虞,之前數次投訴均未改善,請處理
請縣長於花蓮花車站前站規劃機車臨時停車位以免民眾常被警察驅趕
申訴新城鄉公所在北三棧圓覺精舍旁未經地主同意,施設電線幹,形同惡霸請協助至止.該地為原住民保留地.
"1.和平路536之1三國一對面水溝蓋壞了有立即危險,請修復避免路人發生事故.
2.遠百前和平路上計程車停車位附近.路面不平(太高)
請修平些,避免危險前2案有曾申訴過至今尚未處置,處理情形請再與本人連絡."
請政府提出有效方法,限制公共場所抽菸行為及確實執行菸害防治法.
吉安鄉自立路,上永吉橋機車道轉灣處路面有細沙,騎士滑倒請盡快處理.
花蓮港餐廳附近景觀橋嚴重生锈,請相關單位修建,建請以白金施工較理想.
花蓮南濱公園南側小山坡七腳川出海口有堆放工程廢土,請環保局查明處理並請相關發包單位標示工程詳細說明工程內容.
花蓮南濱公園南側小山坡七腳川出海口有堆放工程廢土,請環保局查明處理並請相關發包單位標示工程詳細說明工程內容.
"1.中美路11號前面斑馬線處小箱子,基礎結構太粗糙請發包單位修繕處理.
2.美崙山東側大草坪髒亂,請相關管理單位確實巡視盡快處理."
"1.中美路11號前面斑馬線處小箱子,基礎結構太粗糙請發包單位修繕處理.
2.美崙山東側大草坪髒亂,請相關管理單位確實巡視盡快處理."
亞士都、門諾教會及中美路之間路上有一個坑。
南濱外環道(美崙-紙漿廠)上班時間卡車有惡意逼車及搶快情形,請警察加強巡邏
美崙山公園(抽水站到營區)外側有數棵櫻花樹被工程人員撞倒,請儘速搶救處理.
花蓮市民光401號之6旁邊有一消防栓持續噴水,請處理
玉里火車站附近康樂街往南走到平交道的更生路大同路路旁(城西一街61巷後面)空地草長的比人還高,且被丟棄許多垃圾,請相關單位處理.
陳情人為吉安鄉和平路1段151巷1弄11號住戶,表示其住家後面的空地多年未見整理,滋生蠅蚊,希望有關單位可以定期噴藥,協助指導居家環境清潔
花蓮市林森路特力屋對面這兩天不定時有燃燒塑膠的惡臭味,請相關單位稽查處理
上月已有檢舉違建但未見處理:國富三街39號及37號之牌樓及圍牆違建
自小客車在早上約6：50至7：05分間被他車碰撞，但當時未及時外出查看，事後發現損害，有報請警局調閱位於吉安鄉吉興一街與中山路3段街口之監視器，但獲得的答案是監視器壞了。在需要監視器佐證時卻無作用，是否得請相關單位是否有其它方式協助查詢撞車逃逸之人，且希望政府能檢討應架設有實質功能的監視器才能對人民有保護作用。
舉報違章建築:明禮路71-1號騎樓被住戶以鐵門封住，導致行走不便，請儘速處理
花蓮市民權路轉民權九街轉彎處的紅線標線，新劃的線與舊紅線未連結且粗細不一致(新線較粗)，標線明確度不清，使民眾無法遵循。
"1.檢舉玉里鎮新興街85及79號間的無名巷道,原為81.83號的違章建物,現已拆除改建,已蓋至2樓,希望請他們停工
2.檢舉玉里鎮中華路139巷48弄19號的屋頂被拆除改為鐵皮,係違建 
日前反映多次國有土地違建案，即無獲得任何回復，請縣府追蹤回復。"
七星潭公廁旁有攤販擺攤，有礙花蓮美景，請相關單位務必回復辦理情形。
"1.中美路天主堂旁邊(德蕾幼稚園)人行道坡度太大，希望可以改善
2.中興路和中美七街口斑馬線已模糊不清，希望相關單位盡速劃線"
吉安鄉中山路平交道髒亂、雜草叢生、電線亂丟，護欄鋼索生鏽，希望一併處理宜昌平交道的髒亂問題
日前朋友來花蓮玩，車停莊敬路邊下車去吃飯，車就被劃了；本人停在民國路上某牙醫診所前，店家也不給停。花蓮是觀光城市，但「路霸」情形太嚴重，請全面取締用花葐、輪胎或「請勿停車」牌子等物，占用公共道路用地，應由縣府檢討全面劃設停車格，由使用者付費，以解決停車問題。
"東大門夜市E區後面雜草很多
導致蚊蟲滋生很多
麻煩有關單位協助處理噴藥除蟲"
4月26日報案筆電被竊,經5月9日自強派出所通知已抓到犯人,惟犯人僅以1萬元交保,被害人無法尋回筆電,希望能幫忙找回筆電,或能否搜索犯人家中以期能找回筆電(被害人擔心犯人交保期間會去販賣贓物)
反應花蓮市林森路23號有民眾亂丟垃圾導致環境髒亂
陳情人說她住花蓮市國興五街148號旁隔一面牆是另一間房子，懷疑這間房子最近要開民宿，因為在牆與牆中間放置瓦斯桶4桶，又放置好幾台冷氣機，陳情人擔心瓦斯桶危險，又冷氣排氣孔對著她家，熱氣排放吹向她家，有可能產生燥音及熱氣，影響她生活品質，目前該民宿尚未營業且尚未盛夏所以目前還沒大量開冷氣，且這間房子旁邊原建築未開窗戶，最近了開了一扇窗，懷疑屋主趁驗收完成後違法開窗，依規定二牆之間應隔1.5米，不能開窗戶且不能放置危險物品及堵塞通道，懷疑隔壁這間民宿未領有合法執照營業，違法開窗及違反公共安全等事，建請相關單位查核。
陳情人說她住花蓮市國興五街148號旁隔一面牆是另一間房子，懷疑這間房子最近要開民宿，因為在牆與牆中間放置瓦斯桶4桶，又放置好幾台冷氣機，陳情人擔心瓦斯桶危險，又冷氣排氣孔對著她家，熱氣排放吹向她家，有可能產生燥音及熱氣，影響她生活品質，目前該民宿尚未營業且尚未盛夏所以目前還沒大量開冷氣，且這間房子旁邊原建築未開窗戶，最近了開了一扇窗，懷疑屋主趁驗收完成後違法開窗，依規定二牆之間應隔1.5米，不能開窗戶且不能放置危險物品及堵塞通道，懷疑隔壁這間民宿未領有合法執照營業，違法開窗及違反公共安全等事，建請相關單位查核。
陳情人說她住花蓮市國興五街148號旁隔一面牆是另一間房子，懷疑這間房子最近要開民宿，因為在牆與牆中間放置瓦斯桶4桶，又放置好幾台冷氣機，陳情人擔心瓦斯桶危險，又冷氣排氣孔對著她家，熱氣排放吹向她家，有可能產生燥音及熱氣，影響她生活品質，目前該民宿尚未營業且尚未盛夏所以目前還沒大量開冷氣，且這間房子旁邊原建築未開窗戶，最近了開了一扇窗，懷疑屋主趁驗收完成後違法開窗，依規定二牆之間應隔1.5米，不能開窗戶且不能放置危險物品及堵塞通道，懷疑隔壁這間民宿未領有合法執照營業，違法開窗及違反公共安全等事，建請相關單位查核。
新城鄉近北埔嘉里三街260巷雙面路口反光鏡有一個被撞壞了，另同路段附近距離仁義街靠近中華電信後面也有反光鏡被撞凹了，因當地交通車輛往來頻繁，無反光鏡可以看對向來車情形，易遭事故，建請派相關單位處理修復以維民眾安全。
申訴人說她是從事房仲業，帶客人去大樓看房子，履被要求要繳清潔費，這要求是否合理？申訴人曾打電話問消保單位，回說非其管轄業務，請問何單位可以幫忙解答？
自來水石灰質太多水質不好請幫忙向自來水公司反映
請相關單位處理七星潭野狗及垃圾問題
請相關單位處理七星潭野狗及垃圾問題
請相關單位處理七星潭野狗及垃圾問題
民權六街1巷12號，野貓很多有跳蚤，請相關單位處理。
花蓮市中華路237-1號旁空地，環保局有派人清理，但空地仍然髒亂
建議有關單位將公寓大樓報備書範本放置網站供民眾參考
建議鯉魚潭池南村中華電信等電線全面地下化
花蓮市中正路136號，垃圾車未停，民眾丟垃圾不便。
"環保局是不是未受理陳情案號105-2044、105-1909
、105-1798，請盡速回覆"
"環保局是不是未受理陳情案號105-2044、105-1909
、105-1798，請盡速回覆"
自由（或和平）街阿媽被打事件，請社會處介入處理保護阿媽，村長願意作證。
吉安鄉吉興路三段與鄉源路口號誌燈故障
國富21街46號有鑑界噴漆的痕跡，有疑義請相關單位說明一下。
農兵橋往土地公廟號誌故障
"花蓮客運 水聯村上車往花蓮的方向 台11縣  5/14 靜浦5:30開車的司機
旅客有一個人放收音機的聲音太吵，司機就車子停下來罵很久罵了10幾個分鐘，整路罵影響旅客權益。這樣的司機請督導。
電話0928024566/0932771566"
反應美崙山，大草坪附近走道有3個新作圖騰，太難看，請改善。
"新城鄉佳林村申訴突然停電，台電公司沒有告知，應該要先行告知
(張先生已打電話向台電反應過, 希望縣府再次向台電反應)"
反應美倫山米老鼠下去那裡路口， 反光鏡子很髒，看不清楚，請處理一下。
檢舉停在紅線處的車輛：吉安鄉福興5街202巷1號旁 車牌7886 白色小客車
"來電者溫小姐是鄰居，他的鄰居王亞夫先生(林政街5巷8號)， 昨天出院後晚上12點半-1點多叫聲痛苦，但是鄰居溫小姐去關心又被拒絕門外，但是聽到聲音覺得他很需要幫助，鄰居王亞夫先生年紀很大，身體狀況不好，請縣政府的人員去關心解決他的問題。
038358766  溫小姐(請不要讓鄰居王亞夫先生知道是溫小姐打的)
"
"民眾每次騎機車或自行車經過林森路168號(忠烈祠由北往南)到遠東百貨前之道路因路面不平造成非常危險,盼能速處理.
"
"反應 (花農靠近鐵軌)建國路330號對面 有一台車子沒有牌照放在那裡都9個月車子放到都沒氣了，請處理
魏先生 0938005303
"
通報壽豐鄉於壽文路與中山路6段交叉路口路面漏水不斷恐影響交通安全
民眾吳先生反應光復鄉廟會活動燃放砲竹聲音過大，晚上10點多仍然吵雜，請相關單位前往查核處理。
反應值日室電腦設備需更換，以利值日人員快速查詢相關資料，以回覆民眾。
反映玉里鎮大同路上的花蓮客運站正對面的卡拉ok太吵，影響民眾睡眠。
反映新城鄉勝安村(台九線往秀林)187k處，堆置沙石數日，請相關單位處理。
請防疫所盡速協助志學吳田村公墓流浪狗之家狗支死亡屍體處理。
反映七星潭廁所內、外無水，請相關人員處理。
反應北濱公園1002號路燈白天仍未關閉，請相關人員處理。
反應吉安路二段339號的人行道路面積水，請相關單位處理。
小孩生病入院，家庭陷入困境，急需幫忙。
想請問辦喪事封路並用擴音器念經，引響民眾安寧的情況是否有相關法規可遵循規範，而不是完全放任。
吉安火車站鐵軌旁涵洞積水仁里派出所警員已放交通錐警戒，是否有機具可以抽水或處理。
府前路榮民之家到花蓮公校人行道上的燈都不會亮
請問路上有很多監視器，但這麼多抽煙亂丟煙蒂的人被拍攝到怎麼都沒有取締？
七星潭高架橋南端十字路口處台電的人孔蓋壞了有人因此受傷，請派人處理。
吉安鄉建國路2段118-6號宏偉金屬工程行的斜對面，有台NISSAN貨車停在此處超過半年之久未曾移動，車號1322M2，其附近另又一台車車號9P6269為三菱的2.0轎車，車胎已沒氣看似報廢已久，兩台車佔據車道請協助處理。
林森路及博愛街路口路面有凹洞請盡快處理
"來電說4月12日案號1798
    4月18日案號1909
    4月27日案號2044
    5月13日案號2298
反映問題皆無解決效率不彰
請幫忙解決0925262712
希望以公文答覆"
"來電說4月12日案號1798
    4月18日案號1909
    4月27日案號2044
    5月13日案號2298
反映問題皆無解決效率不彰
請幫忙解決0925262712
希望以公文答覆"
來電說她與先生分別於台灣跟泰國皆有登記結婚，但是先生於105年4月6日稱回泰國去探親，105年4月29日卻來電告知不想回台灣，她想跟先生離婚，之前有詢問相關單位必須等6個月才能辦理作業，想尋求縣府管道儘快得到幫助。
"每於加灣附近東帥石藝館搭車，屢未見花蓮客運停站讓候車民眾上車，致候車民眾又需耗費1小時等車，請協助反映處理以供民眾搭車便利。
"
通報吉安鄉中山路3段及中華路2段交通號誌全部故障，吉安分局已派員處理，仍未完成，請縣府儘速派員前往處理。
民權7街與中美3街十字路口，有二棵鳳凰木樹因枯死，已有部分倒塌影響交通及路人安全，請派員儘速處理。
來電說家住花蓮市忠義街39號，屋後之前做完污水處理工程後，最近下雨發現雨水會從廚房及廁所排水口逆流造成水流入屋內，可否請相關單位協助處理。
來電反應本縣秀林鄉大禹嶺的松雪樓，發現用餐時該餐廳食物及用餐環境不新鮮及不清潔，建議輔導改善，過二天會再打電話詢問縣府處理情形。
想反應噪音跟環境污染的問題，老家住光復鄉南富村富愛街36號，去年104年4月曾反應過，環保局相關單位有處理，但未改善，因鄰居於住家僅有二部車道的距離加蓋烘金針花的機器，有向鄰居反應但態度不友善，從早上5點烘到晚上，因母親長期受到噪音及空污的影響，已影響身體健康，想問鄰居的行為使用的土地是否合於合法，還有噪音分貝的問題，懇請相關單位幫忙。
位於中和街189巷1號的公寓大樓樓頂，鐵門未上鎖，現在風速因為過大，造成鐵門一直發出很大的聲響很擾民，煩請派員處理。
請轉告縣府地政處不要再依法第72條，拍賣及出售沒有繼承的房屋及土地，改用承租方式讓人民有屋可住，近來天災人禍頻傳，讓我們祈求國泰民安。
南埔公園對面檳榔空地，有好幾隻野狗流竄，其中有隻母狗生了好幾隻小狗，請協助將母狗結紮避免再生小狗。
中原國小後門施工處圍籬倒塌,請儘速處理
反應南海一街上的南濱路及海岸路常有大卡車或遊覽車等大型車輛穿越，對附近老人家居民造成危險，請處理。
有關5/16陳情烘金針工廠(編號2336)除主張環境污染及噪音問題外，另疑有地目不符(地政處)、違章建築(建設處)、烘金針製程疑有問題(農業處)，請協助處理。
有關5/16陳情烘金針工廠(編號2336)除主張環境污染及噪音問題外，另疑有地目不符(地政處)、違章建築(建設處)、烘金針製程疑有問題(農業處)，請協助處理。
有關5/16陳情烘金針工廠(編號2336)除主張環境污染及噪音問題外，另疑有地目不符(地政處)、違章建築(建設處)、烘金針製程疑有問題(農業處)，請協助處理。
有關5/16陳情烘金針工廠(編號2336)除主張環境污染及噪音問題外，另疑有地目不符(地政處)、違章建築(建設處)、烘金針製程疑有問題(農業處)，請協助處理。
"請查明住在萬榮鄉萬榮村第八鄰的一位居民(姓名：林新化)，在附近往台東方向的堤防邊蓋房子，是否合法？


*來電者強調對其姓名及電話保密。"
反應壽豐鄉精鐘段61號(白鮑溪水源保護區附近)的新盤興業礦場設置鐵門阻礙產業道路的通行，請盡速前往處理。
反應壽豐鄉精鐘段61號(白鮑溪水源保護區附近)的新盤興業礦場設置鐵門阻礙產業道路的通行，請盡速前往處理。
193縣道不適合拓寬，請縣長及相關單位走一走，拓寬理由為何?請尊重民意積極處理
檢舉吉安鄉吉昌二街170巷13號「好所在」民宿，因經營陸客生意且附近時常有大巴駐停，影響附近居民生活品質，且此間民宿之前已遭檢舉拆除，現又營業，請查明是否違法增建營業？
檢舉吉安鄉吉昌二街170巷13號「好所在」民宿，因經營陸客生意且附近時常有大巴駐停，影響附近居民生活品質，且此間民宿之前已遭檢舉拆除，現又營業，請查明是否違法增建營業？
105.4.27台南市政府第1050406828號函文:經濟部來函關於民眾陳情電動自行車,關於花蓮縣電動自行車有嚴重瑕疵,是否有全面召修?(電瓶有問題)應該全面檢查...請消保官正式回文說明處理結果
民眾致電縣府服務台陳情三民到玉里之加油站，其中身障專用廁所皆上鎖，己經2-3年了，非常不便民
反應吉安鄉南華一街203號上的反射鏡被撞壞了，請處理。
98年縣府強制拆除黃先生房子(吉安中山路953巷55號),然後應該要再拆黃寶桑楊天碁的房子(縣長親民時間承諾),可是至今尚他們皆未拆除,請建設處建管處說明
住公寓(廣東街165號..共5樓)時一樓騎樓可以停機車20餘年換新房東不給停  合理嗎?請協助處理
台電申請用電(吉安鄉中正路2段知卡萱大附近)  台電發文字號105-062號(線上申請編號:1050400119)給吉安鄉公所申請挖路權  吉安鄉公所與花蓮縣政府互推不是路權機關  請協助處理
南華一街與華興四街路口常發生車禍  附近芋頭田長高容易影響視線  很危險  是否可安裝反光鏡?請處理
"(同登錄編號2347)市面上電動機車(腳踏車) 是否可以增加保養活動鈕塞  電瓶是否為國內註冊品牌  加注保養液  請全面檢修 
另外摩托車及汽車是否可以增加保養活動鈕塞 電瓶是否為國內註冊品牌  加注保養液 ?
請有關單位盡速處理  全面檢查"
花蓮市中正路273號路邊停靠一台車輛，將近一年未曾移動過
"主學里里長陳情
花蓮市中正路中和街口
污水下水道有瓦斯味

已連絡建設處處長及環保局劉科長"
"主學里里長陳情
花蓮市中正路中和街口
污水下水道有瓦斯味

已連絡建設處處長及環保局劉科長"
"殘障補助款為什麼僅能以郵局帳戶領取
我想要用花蓮二信帳戶領取
"
府後路除草工程均未事前通知，雜草噴的到處都是，這是第2次了，上次我的車子還被碎石噴到漆都刮傷，不知道該找誰賠，這次又這樣，請庶務科儘速處理並與我聯絡
來電告知玉溪農會遭釋楊悟空惡性詐欺稻米金額100多萬元，請公文函復本人後續處理事宜。
反映美崙山東側大草皮有雜物堆放好幾日了，前幾天已來電告知，但尚未處理，請相關單位前往處理。
反映中美路117號早餐店對面斑馬線附近的白色水泥基座，設計無美感、凌亂
反映中美路111號翰品飯店前人孔蓋高於路面，不符標準，請相關單位前往處理。
我姓翁，隔壁鄰居王亞夫，地址花蓮市林政街5巷8號，4月底住院後顯少看到看護推他出來運動，5/13號凌晨3點多我聽到他一直呻吟，之後就一直聽到哀嚎呻吟聲音，因為我住6號，所以聽的到。5/18凌晨他的聲音轉為大聲並叫救命，請盡速派員訪視關心，他行動不便長期被關在屋內,一直在屋內求救,我怕他受虐，看護又不肯開門，沒人可以幫他,能否請社工幫忙訪視，叫他的保人不要把他鎖起來,讓他可以外出活動，請社工儘速與我聯繫。
北濱街隧道上方雜草很長，請市公所儘速派員清理，以免運動民眾發生危險。
"國安里復興街、正義街及建國路路口處遭污水下水道承包商將廢土傾倒至排水溝內，請相關單位協助處理。
(另留國安里里長秘書電話0933797673)"
花蓮市中山路416之8號前污水排水管阻塞，水都竄流到地面上，影響行車安全，請儘速派員處理
"花蓮市北濱街曙光橋往花蓮港餐廳方向景觀橋的自行步，許多路燈都不亮，影響民眾運動的安全，之前已向縣府反映過二次，均未見改善，請縣府能儘速派員修繕。

"
有2-3部違規車輛停在新港街77號前已超過白線，且逆向停車，請派員處理。
莊敬路267巷最裡面的路燈不亮
花蓮工務段道路拓寬佔用到原住民保留地(地號:波士岸1324)，地主損失的相關權益該找哪個單位處理，請相關主管單位去電。
"美崙田徑場有一支路燈沒亮，及附近的大榕樹需要修剪，請相關單位處理。
"
"美崙田徑場有一支路燈沒亮，及附近的大榕樹需要修剪，請相關單位處理。
"
花蓮醫院周邊蚊蟲太多，希望環保局能幫忙消毒驅蚊。
林森路接與博愛街路口,有維修路面,從昨天至今,尚未回復原狀,且柏油厚度不足,疑似偷工減料,又弄得亂七八糟,
"來電者母親於3月份經東昌教會教友們鼓吹加入了來自馬來西亞bmi公司類似吸資還本老鼠會的活動--媽媽投入了17萬元.
該公司位於吉安慶豐統冠對面與賀寶芙同一店面
陳情人電話:0938-540718
(陳情人要求保護個資,電話只給警員知道)"
"壽豐鄉壽豐村郵局正對面市場預定地..此地不知是公所還是私人土地.荒廢多年雜草叢生.滋生蚊蟲.於5月16日向環保局反.另多次經由鄉長.村長反映..至今皆無回覆
個資(電話8650116)除公務.不提供給予其他人士"
兩潭自行車道到南濱及七角川自行車道發包工程.請公共工程委員及承辦科查看施工工程公告欄是否有缺失.請說明並函復
"隔壁住家加蓋3樓(違建)
影響住家採光及公共安全
來電者的住戶為邊間.反映影響採光"
海洋樂活民宿(仁安村海濱路106號).國裕玉石加工廠附近有塊農地整地為飼養一,二十隻狗.位還會更多,造成環境衛生不佳.半夜狗吠不停.影響附近住戶睡眠,陳情人表示,飼主曾言三年後會將狗遷至愛狗樂園,詢問農地養狗合法嗎?
海洋樂活民宿(仁安村海濱路106號).國裕玉石加工廠附近有塊農地整地為飼養一,二十隻狗.位還會更多,造成環境衛生不佳.半夜狗吠不停.影響附近住戶睡眠,陳情人表示,飼主曾言三年後會將狗遷至愛狗樂園,詢問農地養狗合法嗎?
海洋樂活民宿(仁安村海濱路106號).國裕玉石加工廠附近有塊農地整地為飼養一,二十隻狗.位還會更多,造成環境衛生不佳.半夜狗吠不停.影響附近住戶睡眠,陳情人表示,飼主曾言三年後會將狗遷至愛狗樂園,詢問農地養狗合法嗎?
仁安村193線(派出所旁)轉彎處,可否鋪設柏油
花蓮市中山路416之5號,大污水孔塞住了,以至污水回流
花蓮客運班次及時間可否配合花蓮飛機航班,且中巴可否改大巴,因去搭機的,都是有帶行李的
嘉里國小大門旁往嘉山方向路樹高枝葉茂密.颱風季節將近.請儘速前往修剪
之前施作污水工程.現已呈現污水回流.地面滲水
吉安鄉中山路(近宜昌國小)平交道環境髒亂且電線亂擺地上,希望台鐵全面整頓
吉安鄉中山路(近宜昌國小)平交道環境髒亂且電線亂擺地上,希望台鐵全面整頓
吉安鄉立圖書館旁老人會館樓梯其中階梯防滑橡膠墊脫落.老人館而以紅繩圍樓梯.蕭先生向老人會館許小姐建議處理方式.似乎未採取建議.疑管理不當
丫丫幼兒園園長來電反應文化四街20號夫妻使用相機對幼兒園的幼童拍照,使幼童家長心生恐懼,請縣府幫忙處理
民權五街18號旁路燈不亮
富強路20號附近電腦網路斷線,經向中華電信反應,中華電信告知是道路施工造成,請縣府查巡
位於美崙山蓮霧樹旁平台樓梯最近漆的油漆做的零零落落不完備,建請相關單位前往處理
花蓮地下六合財猖獗,建請政府單位加強管制及以電視走馬燈宣導
反映美崙山大草皮旁新施工的路燈腳座水泥漿没有灌滿導致積水建請相關單位前往處理
位於民享一街31號分隔島有民眾開挖建請相關派員了解
"位於民治路2巷1弄及民治路底交接處(靠近國風國中)的公園雜草叢生建請相關單位儘速前往處理



"
"位於吉安鄉南海13街排水溝雜草叢生建請相關單位儘速前往處理


位於吉安鄉南海13街排水溝雜草叢生建請相關單位儘速前往處理(1個月前也有打過至今未處理)






"
反映位於建國路2段91號隔壁空地(農地)違建蓋工業建請相關單位前往處理
反映座落花蓮市國富11街30號屋頂及後面加蓋違建,建請相關單位前往處理
台11丙花蓮大橋南下方向十字路口號誌燈沒亮
"花蓮市中華路78號附近幾戶住戶於1830時停電
原因不明,請協助處理"
"來電反映花蓮市中央路與豐村路大十字路口旁常有車輛停在路口邊(疑似廣告公司之車輛),恐影響其他用路人的行車安全,是否能在路口處劃紅線禁止停車,協請處理.

"
"來電反映花蓮市中央路與豐村路大十字路口旁常有車輛停在路口邊(疑似廣告公司之車輛),恐影響其他用路人的行車安全,是否能在路口處劃紅線禁止停車,協請處理.

"
住和平工業區附近,反應小孩讀和平托兒所身體常常不舒服後來轉學到秀林鄉公所附設幼托兒所,先是上吐下瀉後來又便秘,常常看醫生,現在恐懼上學,希望有關單位介入調查
反應朋友葉美玉在東里十一街車禍，由吉安分局林姓警員處理，可否請將交通事故照片寄到吉安鄉仁里村中山路一段34號葉美玉家中
"反應花蓮市林森路333號路面柏油遭損壞，影響交通安全
請有關單位處理"
吉安鄉福興村福興5街202巷1號前面道路轉角地方紅線常常有SN-7886白色轎車違停，影響交通安全，請通知處理
在馬路上拾獲一隻麻雀，發現已受傷，送到高喬醫院醫治，請通報有關單位。
體育會辦理鐵人三項活動志學段未設指標也未有工作人員指示行車路線，導致一堆車輛卡在路邊無法行駛，請辦理單位改善
住中美路85之1號〈超美麵包店旁〉排水孔阻塞，請水電工人來看發現是下水道工程施作時水泥堵住排水孔，請下水道承辦人來勘查並處理，
租房子於花蓮市福建街141號，和男朋友同居，因男友失蹤聯絡不上他，租期即將結束沒有錢支付，且懷孕大肚子，又帶著一個歲多的小孩，無法工作，請求協助。
"北濱公園滑板場3D遊樂區上面網子的竿子斷了，很危險
因暑假到了使用率較高，近期內要辦活動需使用該場地，請該單位儘速修復，"
以反映4次了化道路跟球崙二路，紅綠燈只閃紅燈及黃燈出入車輛很危險，建議能否於上午七點至九點，下午四點至六點，車輛比較多的時間開放紅綠燈，讓行車較順利，不發生危險。
詢問二個問題1.老人乘車卡遺失是否能補發，要到哪裡申請。2.殘障人士有免費乘車卡嗎？
反應違建德安二街68巷20號1樓，已有貼過紙條，被屋主撕掉後繼續使用，請儘速處理
陳情吉安鄉建昌路72-1號狗叫聲擾鄰
來電陳情每遇假日勝安宮即有噪音之問題,請處理
吉安鄉海岸路靠近台11線1K附近於星期日早上8點就開始施工很擾民,請不要於假日時施工
吉安鄉台11線1K處有水溝拓寬工程,假日施工擾民,且廢棄空氣嚴重,請盡速處理
吉安鄉台11線1K處有水溝拓寬工程,假日施工擾民,且廢棄空氣嚴重,請盡速處理
壽豐五權村有一老婦人多次偷採地瓜等,也被警察抓過一次,仍舊行難改,亦未被判決處理,村人拿她沒輒,請警察獲公所再留意關切
"鄰居獨居老人跌倒,需要緊急協助. 
已聯絡社會處社會福利科科長,將通報人聯絡資訊告知."
往瑞穗方向之馬蘭2號橋有一隻路死的狗,請處理
花蓮市林政街5巷8號有一位王雅夫先生生病時常喊叫,請相關單位協助關切是否須送醫治療,因該王先生是農民,住院不用費用,希望他過好一點,也可避免時常疼痛喊叫干擾鄰居,處理情形請回電告知或致信件至花蓮市林政街5巷6號-辛毅先生收
"民生路與民享八街路口有一路樹斷裂, 擋到行車視線,有危險之虞,請派員處理. 
"
投訴吉安鄉慶北二街462號之無極龍鳳慈惠堂負責人方璟麟(花蓮縣警察局縣警局顧問及警友會常務領事)常於晚上10點過後辦乩童作法及燒金紙等,造成空氣污染且信徒吵雜,請處理,且請讓局長知悉
吉安鄉垃圾車GPS定位查詢系統遲遲未能連上線
花蓮市國民六街與國興五街交叉口路中央有凹泂，造成人車危險，請派員填平。
詢問是否可以提供吉安鄉永新四街535號房子是否為違建之資料。
因不知道門諾基金會主辦復康巴士規劃行車路線是由司機還是病患決定？反應是否能尊照病患決定為先。
辛太太來電請求幫忙，反應居住在花蓮市林政街5巷8號住戶王亞夫，每天唉唉叫，關心他的身體是否生重病，因王亞生看護不給探望，請求幫忙送榮民醫院，並聯繫大陸親屬探望。
新城鄉嘉里二路47號旁因施作營建工程大卡車近出頻繁，造成塵土瀰漫空氣污染，請有關單位派員處理。
"1.花蓮高中窗戶外擺設凌亂，管理不當。
2.今天天氣不須開冷氣上課(花中)，浪費能源，影響學生健康。
請主管單位說明處理結果。"
多次在路上發生光陽機車熄火情形，之前於保固期內曾向本府消保官申訴，惟光陽公司仍未有具體回應。
請轉知相關單位，本縣之市農會超商提供農民直銷(自產自銷)，但實際上有農民直接向批發業者購買農產品並在農會販賣，此有違當初扶植小農之立意。
新城鄉順安村100號，有商家擺放許多雜物於門口及人行道上，十分危險，請相關單位處理。
目前花蓮鐵路優惠票，僅「北迴線」有花蓮縣民之優惠專車；建議「南迴線」亦應比照辦理，以方便於高屏等地區工作、就學之花蓮縣民。
秀林鄉公所清潔車(車牌990-BH)，於執行公務期間對路邊騎成單車之民眾不斷按喇叭，且民眾拍到車上人員並未繫安全帶，請縣府盡速處理並回電。
昨天開車經過新開的橋路時(往返三十米路及美崙該橋路)，發現橋面有好幾個坑洞，請相關單位處理。
台鐵購票實名制，已身分証字號U或V開頭做購票區分，有不合理之處，建議以健保卡就醫記錄或當地里長開立里長證明為宜。
台鐵購票實名制，以身分証字號U或V開頭才可優先購票，不合理，本人自民國70年即移居花蓮，但非U或V開頭，希望縣府可以協助解決。
台鐵購票實名制，以身分証U開頭區別是否為花蓮當地人，非常不合理，本人出生屏東，惟民國84年即定居花蓮，花蓮為本人第一故鄉，懇請縣府協助處理。
花蓮市尚志路2-3號5月24日約莫凌晨2點多有短暫停電，不知是否附近電線桿有故障問題?
海岸路2街路口近日施工,缺乏指揮人員,造成交通堵塞,請盡速處理
詢問花蓮市花商街國聯五路防汛道路的污水下水道施工何時完工,已影響交通及垃圾車進出
美崙山東側螢火蟲館旁步道上有一些木造樓梯扶手腐蝕,經多次反應未處理,請盡速處理
中山路408號花蓮郵局總局前靠公車站牌之人行道地磚有破裂,請單位處理
面對南濱路37號右側第3塊地,有人堆棄廢棄磚石
"詢問當初蓋吉安鄉之污水下水道是否有做事前評估?
民眾反映污水不通已經淹2,3次水,還在清理當中,請盡速處理
民眾地址:東倉村東里4街77巷32號"
"林政街5街8號鄰居王先生需幫忙,希望其大陸的親友來探望王先生,並送至台北榮總大醫院檢查
希望單位以公文回覆
"
來電反映因已搬家3年,但房屋稅通知單均寄送至舊地址,牛先生並未接獲繳稅通知,近日卻遭凍結帳戶,與地方稅務局苗先生聯絡,但苗先生服務態度不佳,希望地方稅務局主管能儘速直接與牛先生聯繫。
"國光里市民廣場附近
堆放污水下水道施工之水泥函管,且破壞一些公共設施
希望單位盡速處理"
來電人表示花崗山運動場的草太長了,容易茲生蚊蟲,請派人修剪.
有關兩岸包機等交流事宜，上次有關回函，請觀光處作明確作法回應，請承辦人與我聯絡(我是盧毅)
花蓮市林森路411號2樓卡拉ok唱歌很大聲請協助處理看可不可以讓他不要再開店
中央路往花蓮市靠近稻興三街與福興七街安全島上有一隻狗死亡，請協助處理
中原路一段65號前污水下水道目前施工中,有壂東西,但是下雨後就會漏水
反映國聯五路5號2F卡拉OK無照營業,噪音擾鄰
反映國聯五路5號2F卡拉OK無照營業,噪音擾鄰
本人是建華路65巷16號住戶,因日前反映隔壁鄰居噪音擾鄰(水管外漏在防火巷,半夜洗澡水聲),目前並未改善,反遭鄰居檢舉自家違建,本人建物88年至今如此,心裡非常不平
本人是建華路65巷16號住戶,因日前反映隔壁鄰居噪音擾鄰(水管外漏在防火巷,半夜洗澡水聲),目前並未改善,反遭鄰居檢舉自家違建,本人建物88年至今如此,心裡非常不平
日前兒子曾去花蓮醫院兵役體檢,因膝蓋有不正常彎曲問題,接獲縣府通知須至台北三軍總醫院復檢. 通知書上寫請於6/6早上8:30到三總報到,本人覺得縣府所訂的復檢時間未考慮到花蓮人的路程,以致必須提前一天上台北住宿,相當不便民,建議爾後時間的訂定要考量此點
"新城鄉順安村100號李姓泰國人放置2個貨櫃屋，又加蓋至2樓，佔用到馬路上，又放置娃娃機，中古冰箱、洗衣機、冷凍庫，影響到交通，請派員處理。
"
"新城鄉順安村100號李姓泰國人放置2個貨櫃屋，又加蓋至2樓，佔用到馬路上，又放置娃娃機，中古冰箱、洗衣機、冷凍庫，影響到交通，請派員處理。
"
"外地客至花蓮觀光，到花蓮市中山路658號香吱吱雞排消費，服務人員拿雞排未戴手套，嘴裡吃檳榔、又叼煙，衛生不好、有損花蓮觀光大縣的名譽。
"
花蓮市延平街241巷1號轉彎處,水溝蓋水泥塌陷,請盡速處理,請再電話回復告知,謝謝!
花蓮市榮正街153巷15號頂樓加蓋違建，影響鄰居安全。
本人4/28請建築事務所發文給都計科(文號:成(建)字第105042801號)至今沒有下文,想詢問該文辦理狀況,有點急,請盡速處理,謝謝!
吉安鄉知卡宣大道2段161號隔壁農地開挖游泳池，請問農業用地可以開挖游泳池嗎？
檢舉花蓮市福安段1510、1511地號上違建房屋，原房屋門牌:花蓮市福建街200巷1號拆除，重新蓋章房屋，請回覆來電者告知辦理情形。一個多月前曾來電未告知辦理情形。
花蓮市中山路一段左轉中山路一段3巷的T字路口，辛巴克前面的機車代轉區，常被汽車或機車停放，至機車無法兩段式左轉，請加強取締。
縣政府後門對面的路口劃紅線，不能停車，常有汽車違規停在那裡，請加強取締。
"美崙山嶺頂觀景台不要在樹邊做椅子,影響她們運動
"
位於吉安鄉境內,台九線北上路段約208.5公里處(大彎道及三叉路口),路旁大樹遮蔽紅綠燈,來不及反應會造成急煞車.危險,請相關單位處理
之前通報花蓮市林政街5巷8號王先生生病,半夜哀號呻吟,榮民服務處有派員前往探視,另有一位蕭先生(不確定單位)前往處理,語帶威脅.要求不能介入通報此事,態度不佳.並照相存證,請解釋處理方式
花蓮市三民街52號常有垃圾堆棄，野狗咬破後產生惡臭，多次通報1999及環保局後未有改善。
居住玉里鎮松浦里萬麗206號張小姐本身有精神疾病現與婆婆同住,生活困頓,請社會處協助處理或轉介慈善團體幫忙
吉安鄉吉安路一段21巷巷道很小,巷內如有火災緊急狀況如何應變處理,經多次向太昌派出所建議仍未改善,建請巷內全線劃紅線禁止停車改善通道.以免阻礙救災及車輛進出安全
請協助申請私人農業用地上的砂石移除，相關單位為何?如何申請?因該地(位於兆豐農場旁，土地面績約1甲多)佈滿大小砂石而無法種植農作物，欲申請土壤改良填土之前必須先移除覆蓋在該地上的大小砂石，經多次詢問，農業處說是建設處的業務，而建設處說是農業處的業務，所以一直無法找到確切的窗口申請砂石移除，該事件已困擾20-30年之久，楊先生懇請本府協助找到申請移除私人農業用地砂石的單位，以利後續申請土壤改良填土作業。
壽豐鄉壽豐村郵局正對面魚池,原市場預定地,荒廢已久積水滿溢.雜草叢生蚊蟲孳生.老鼠亂竄環境髒亂,之前已經反應過了,尚未回覆本人也未見處理狀況,夏季已到請儘速恢復環境清潔
美崙山嶺頂觀景台上正在施做圓型椅子，影響運動空間，可否不要施作此工程
檢舉秀林鄉佳民村86號-2有人在土石採取填垃圾
檢舉秀林鄉佳民村86號-2有人在土石採取填垃圾
吉安鄉東海一街100號蒂亞飯店的客人,在附近上下遊覽車時將垃圾及煙蒂隨處亂丟.造成週遭環境髒亂,可否請飯店擴大清掃範圍維護環境品質
本人錄取參加暑假2016兩岸菁英領袖營活動,委託承辦的救國團詢問接洽有關匯款問題及相關問題時態度惡劣敷衍,請主辦單位給答覆
來電者表示隔壁鄰居(吉昌1街217號)關門聲音大,影響居住安寧.23日(一)已向警察局報案處理(後來回覆已處理好),但是昨晚又開始有大聲音,來電者母親因此不好入睡.
來電者表示再北濱步道有200公尺左右是沒有路燈狀態,希望派人維修.
民眾看電視新聞(PM8:00~9:00)得知美國桂格麥片等,有農藥殘留問題,希望能反應上去處理,為健康,食品把關.
"來電表示曾遭受家暴,打電話110警察(光復鄉分駐所),電話中自己說生命受到威脅,控訴員警不處理.(有聽到員警說不要再打110專線)
"
詢問65歲以上老人有作假牙補助嗎?
來電者表示大同街靠近明禮路這邊,污水下水道工程已開始施工,嚴重吵到附近住戶睡眠,建議8點以後開始工程作業
自買光陽機車292-MFS保固期內毛病很多,店家不處理,請消保官處理
檢舉違建-壽豐鄉共和村中華路一段52巷5號(共和段53-1,54)
申請自來水道路挖掘，已向自來水公司繳錢，但之後才說因路權關係公所不准，為何收錢了又說不准，程序有無問題？(吉安鄉中正路281之1號，電話8511998)
檢舉違建-吉安中山路953巷53-2號
檢舉吉安鄉慶豐段1176-3號 於農地設立回收場
瓦斯價格不一(有450,370元)10公斤裝,欲作消費申訴
"反映花蓮市和平路599號(約花農後面)小黑蚊很多，請派員噴藥。
"
反映中原路一段65號前面大排水管的蓋子，車子經過會發出聲音(反映過，但沒處理好)，請派員處理。
"有關環保署要新城亞洲水泥停止採礦一事，將會造成很多人失業沒飯、地方抗爭。建議1.向經濟部礦物局建議高雄半屏山礦區、苗栗獅頭山礦區可以重新開採，人與機器移過去可解決失業問題。2.亞泥廠房做為國軍火爆試測廠房及指揮部，國防部給地方回饋金，新城鄉有收入。(全民國防的王參軍提供縣府與新城鄉公所參考)

"
海星高中附近北基加油站隔壁隔壁..的空地蓋了3間沒門牌的鐵皮屋，2個月前已檢舉違章，為何到現在都沒處理？
請吉安交通隊至吉安各重要路口巡視違規。
萬榮鄉村民反映萬榮鄉公所及代表會的公務員，有人上班時間喝酒不辦公，影響公務，請查明。
"秀林景美村加灣119-2附近下大雨，希望領取沙袋，請求協助(已通知119處理)。
"
193縣道26K處發生土石攤崩情況
派出所人員巡邏途中遇民眾攔截告知，花蓮市博愛路及重慶路交叉口路中央發生路面下陷，下陷範圍寬50公分高70公分左右，已擺放交通錐
花蓮縣吉安鄉南昌村文化八街138-5號，每晚居民喝酒鬧事製造噪音至凌晨1點多，已多次通報警方處理，未改善。
"花蓮縣吉安鄉中山路一段66號大樓對面，鐵皮屋造檳榔攤堆放大型垃圾於騎樓(已發出臭味)阻礙通道，民眾於105年5月20日通報吉安鄉公所清潔隊(一位童小姐所接聽)，告知會前往勸導；因無清理民眾於5月23日、25日、27日詢問清潔隊卻還是告知會前往勸導仍無清理。
民眾有通報環保局前往，環保局前往開罰，稽查人員卻遭檳榔攤投訴。
因垃圾擺放超過三週，民眾已通報一週仍無處理，請縣府協助幫忙。"
王先生來電,行進至富國路68號前有一個大窟窿,腳因此扭傷,請相關單位儘速處理
王先生來電,說明道路有個大坑洞,已引起行人受偒,為何相關單位未派人關心,路平專案是否已影響道路損壞,以至於道路皆有坑洞,相關單位是否能有更大的作為,不要無視老百姓的行進安全。
不具名小姐希望尚志路新橋往車站方向紅綠燈,是否能加裝二段式,以維護機車行車安全
江先生來電吉安鄉吉安路一段170巷20號大彎道紅線區域,常有多輛違規停車,經反應未能達到預期效果,請有關單位能够妥善處理。
陳先生來電,中華路433巷8號旁路燈不亮,請相關單位儘速處理
南海一街靠化仁國小正門道路,有家豬舍場,常於假日排放豬舍糞便,請有關單位能於假日多加查看。
蕭先生來電,中山路二段文化十二街路口,自來水自水閥不符路平標準,請相關單位儘速處理。
台九縣208.5K吉安鄉吉豐路1段香源路口新設立紅綠燈被路樹擋住 看不到紅綠燈指示 請修剪樹枝及樹葉
吉安鄉慶南一街79號對面的路燈壞掉幾天了 請派員修理
壽豐鄉豐山村中興街宮廟活動吵鬧 請派員處理
吉安鄉勝安二街152巷紅線亂停車,已撥打110
中華路498巷3弄4號~10號3樓蓋違建很吵,已撥環保局免付費專線處理
中華路498巷3弄4號~10號3樓蓋違建很吵,已撥環保局免付費專線處理
反應七星潭被列為危險海域,還有人在那騎水上摩托車,請海巡儘快取締
吉安鄉吉昌一街215號民宅的鐵皮屋頂老舊,因擔心颱風天時鐵皮被風吹落恐造成鄰居危害,請縣府轉告請該住戶改善
北濱街4號對面,有工程施工沒灑水,造成沙塵影響鄰居
建國路二段703號在晚上時常常燒東西,影響鄰居及路過民眾
勝安宮連日放鞭炮造成之噪音，嚴重影響鄰近住戶安寧，請相關單位盡快處理．
勝安宮連日放鞭炮造成之噪音，嚴重影響鄰近住戶安寧，請相關單位盡快處理．
吉安鄉福興村福興五街302巷1號旁有貨車紅線違規停車，影響交通安全，請相關單位盡快處理．
國富20街下水道工程之施工包商私接鄰近住戶用電使用，造成很大困擾，請相關單位處理及回報進度．
"家住新城鄉嘉北一街12號，陳情村長利用該鍾性婦人家中辦喪事期間，藉故要求保管鍾姓婦人之印鑑及存摺，事後婦人查看存款簿，發現已遭到盜領100多萬元，也不知道哪裡可以幫忙．
由於鍾姓婦人行動不便且2名兒子接連過世，家中無經濟來源，生活非常困苦，請相關單位盡快給予協助！"
"家住新城鄉嘉北一街12號，陳情村長利用該鍾性婦人家中辦喪事期間，藉故要求保管鍾姓婦人之印鑑及存摺，事後婦人查看存款簿，發現已遭到盜領100多萬元，也不知道哪裡可以幫忙．
由於鍾姓婦人行動不便且2名兒子接連過世，家中無經濟來源，生活非常困苦，請相關單位盡快給予協助！"
來電檢舉花蓮縣吉安鄉宜昌村吉祥七街98號對面鄉公所的公園內傾倒廢土
來電檢舉花蓮市建國路二段220號隔壁農地區違建農舍,請相關單位派員調查
來電建議花蓮市建國路與中央路交叉口,建國路往花蓮市方向的紅綠燈燈號時間太短,可否調整等待時間,以方便往來車輛.
申訴在兆豐國際商業銀行花蓮分行有辦理外匯業務,但因有其他問題想取消內容,可是對銀行林姓襄理所回覆業務內容程序不滿(已有將銀行管理監督機關申訴之管道回覆當事者),但當事者還是想請單位對銀行有所規範
客訴今天到社會處申請國民年金,但因機台的原故,導致無法申辦,其承辦人又服務態度及口氣不佳,認為公務員的服務是如此嗎?還要求當事者(因懷孕有些不方便)隔天再來辦,沒有體諒當事者的處境,要求相關單位對人員加強訓練.
來電申訴中華國小校園內雜草過長未修剪,引來蚊蟲叮咬學童,請相關單位能妥為整理
反應慕谷慕魚景點,於假日時有鄉民在接近銅門發電場檢查哨約100公尺處私自招攬客,營業接駁生意,請相關單位妥處
申訴花蓮市中原路一段65號建物前之人孔蓋不斷發生聲響,已反應2次仍未處理,請相關單位儘速前往處理
來電建議位於北昌村的嘉豐國宅社區的樹木需要修剪,擔心颱風來臨樹木傾倒會危害住戶安全,請相關單位儘速處理
反應全民國宅之28,29及30號1樓樓梯間有未使用之脚踏車長期佔放,影響通行及環境觀瞻,可否請相關單位派員處理(公告限所有人一定時間內移走)
檢舉吉安鄉仁里村南埔8街189號建物有違法增建其他建物情形,請相關單位派員處理
申訴花蓮縣吉安分局反乍騙承辦人陳先生,口氣及態度不佳,不願受理報案,還為此事件整晚都沒睡,不知是否有吃案的疑慮,請相關單位回覆.
李先生反映中央路18號附近路口轉彎處常常有違規車輛停駛,希望警察前往處理.
美崙山螢火蟲館旁步道之陰井及排水管淤積堵塞.請清理.
延平街82巷3號住戶養的狗每天天剛亮時.經常哀嚎擾眠.請幫忙處理.
民權路1號前人行道旁水溝蓋下陷.
北昌國小側門(派出所對面)水銀燈及電線會搖晃接觸.恐有漏電危險.
民眾反映永吉橋上有數支防撞稈脫落並被置於路邊.
褚女士親自來縣府服務台,反應林園三街中美路加油站旁車流量大,建議儘快設置紅綠燈以維護安全
吉安北昌村建昌路32巷嘉豐國宅,停車場入口被劃白線,有人停車於該處,擋住通道出入口. 應劃紅線以避免有人停車於該處受罰.
高先生位於鯉魚潭附近德摩南段0955地號的土地遭人占用蓋建物，已施工至2層樓，請本府協助處理土地遭佔用一事。
光華五街97號的大理石工廠排放污水污染, 造成他位於附近的農田無法耕作
福町夜市攤商舉發攀岩場前有街舞團體音樂太吵(不定期出現)，請管理單位規範。
"去年1月可能因未繳稅，被志學派出所攔檢後拆去汽車牌照，被開罰後馬上去繳了罰鍰。現下為辦理汽車買賣過戶事宜去找監理單位要回車牌，監理站說警察還沒有把車牌交過去。請協助找回被扣的車牌。
車牌號碼：U3-2403"
中央路除草工作可否不要於早上上班時間施作，因施作封掉兩條車道，嚴重影響上班時交通狀況。
中央路除草工作讓上班車流嚴重回堵，可否不要在上班時段施作。
中央路除草工作可否叫包商不要在上班交同時段施作，交通錐封兩線道，嚴重回堵車流。
確認壽豐鄉公所辦理農業分區證明收取新臺幣400元，是否依法有據？另民眾反映收費太高。
確認壽豐鄉公所辦理農業分區證明收取新臺幣400元，是否依法有據？另民眾反映收費太高。
花蓮市民國路與自由街口，新建的人行道椰子花台(可供民眾坐著休息)，路口數來第1座的花台非常骯髒，無法供民眾休息，請改善。
反映花蓮市老人館近期改裝長椅，原先是長條型的長椅，可同時承坐多人，現在卻改裝成不便民的1格1格椅子，另最近有傳出老人館財務吃緊，老人館是否有改裝報支問題。
壽豐鄉豐裡村仁愛街20號住戶反映，18號的空地為某建商所有，但空地上雜草叢生、蚊蟲滋生，嚴重影響附近住戶的生活品質，而且還要擔心雜草中是否藏著蛇，身心俱疲，請相關單位協助處理。
現在是夏季，晝長夜短，但美崙山公園的路燈卻依然是以冬季的時間在運作，是否時間器未依現況調整、或是時間定時器故障，請儘速改善，以節約能源。
美崙山公園大門口前及附近道路上都是葉子、環境髒亂，且雜草叢生，近期還有兒童被雜草絆倒，請改善環境整潔問題。
吉安鄉壽昌街29巷(北昌國小正後門)，這條街的道路紅線已近斑駁，且轉角處的紅線劃置又太短，在巷道狹窄又車多的情況下，有安全上的疑慮，請協助補劃紅線，並建議紅線劃置可視安全問題劃置較長的長度。
台鐵端午節推出加班車試辦讓花東身分證字號U、V開頭民眾優先購票措施，來電人雖設籍在花東但身分證不是U、V開頭，導致權益受損，致電本府應向台鐵跟交通部要求改善。
隔壁鄰居鳥糞未清理影響環境衛生
海岸路(由南往北方向)，尚未到南海6街處，道路上有1個大坑洞，有行車安全疑慮，請相關單位儘速妥處。
有民眾於七星潭風景區釣魚，並將釣到且經濟價值不高的魚剁碎後製成釣魚魚餌，而魚頭、魚刺等廢棄物卻隨意丟棄，另廢棄物經太陽曝晒後臭氣沖天，嚴重影響本縣觀光形象，應重視本問題。建議七星潭風景區應嚴禁垂釣，若無法全面禁止，仍應在較遠的第2個海巡點位置設置釣魚區，以全面改善隨意釣客丟棄魚頭等廢棄物問題。
攤販賣雞排炸油倒排水溝油垢積淹影響衛生
永吉二街70號前排水溝內泥污積淹排水無法通暢
張小姐居住於吉安鄉東里14街110號，住家門口前已連續多天留有狗糞，並引來大量蒼蠅，讓張小姐不堪其擾及影響生活品質。另住家附近設有攝影機，可依尋找出溜寵物不清便的人士，請相關單位依規定開罰，以維護民眾生活品質。
有關東方報105年6月1日第一版登載水土保持之相關問題
自助餐倒廚油在溝內影響環境衛生
住家前已連續多天有人留寵物不清便.請於下午18:00後再播打電話。
中原路一段110巷家中停水。
和平路上常有雙排停車。
家中停水.吉安鄉自強路290號。
北濱花蓮港腳踏車步道路燈不亮。
中央路三段360號家中小孩起汗疹急需用水.詢問如果因停水造成不便.如果自行購水是否有所補償?
尚智路橋下靠河堤旁雜草未清.近日有蛇出沒以及附近路段雜草清完後未用吹草機作清理.因雜草茂盛有不明人士在附近逗留請相關單位前往瞭解處理。
美崙山公園木道附近似藝術品（如涼椅等）有些有破損已多次向管理員陳情，皆未處理。
小黃司機建議增加東大門夜市據點原住民一條街及各省一街排班格子，以服務民眾。
花蓮市自由街150號對向車道路面有直徑50公分的坑洞
佳里村仁義街91巷5號後巷排油煙口所排放油氣影響生活品質及造成空氣污染，請有關單位處理。
詢問花蓮市中山路94號地下污水管道何時施工?
吉安鄉圖書館服務人員態度不佳，請有關單位予以督導改善。
車主租用吉安鄉立體停車場車子停在場內被貓刮壞，有跟管理員反應至今未接到進一步處理情形。
中正路至福建街雙排停車嚴重
反應遭受親人口頭威脅恐嚇，希望相關單位能予以協助保護。
詢問因已購置電動自行車關於補助一事，何時才能再行申請電動自行車補助，請相關單位函覆。
有關中美路9號旁空地，民眾因飼養羊產生惡臭，請相關單位處理。
中美13街與中興路有交通號誌(讓)傾倒，請相關單位處理。
東大門夜市原住民一條街後方草皮，雜草過長，常有龜殼花出沒，請定期除草，避免蛇出沒。
已網路訂有端午節返鄉專車車票，但未於期限6/2 17:00前取票，是否仍有其他方法可取票，請儘速告知。
"1.美崙山管理員楊家愷先生處理事情態度不佳，廁所工程廢棄物堆置公園很長時間了，都不處理，亦無電話回應。
2.公園東側需維護之設施(如：蓮霧園椅子未油漆)，只叫工人來問我哪邊要修，管理員都不管。

訴求：楊先生公務人員處理事情態度不佳，請人事政風處理。
"
仁里三街道路舖設AC已久日,尚未標明緊示線
花蓮高中前193線觀海平台九重葛長茂密,請派員整理
美崙山公園觀景台正在施工做椅子，造成早上運動空間壓縮，觀景台附近並不缺椅子休息，希望相關單位再考量。
"環保局在文創園區辦理資源回收活動，回收機的贈品(毛巾)在活動第二天就兌換完畢，整個活動到六月底，這樣量實在太少，有點誇張，希望環保局能再多提供。
"
"花蓮警分局轉達民眾通報：國聯五路與進豐街口人孔蓋與路面高度落差很大，恐影響用路人安全，請相關單位協助改善。
"
請協助查詢玉里鎮大禹里4鄰94號建物是否合法，其屋頂正在裝基地台。
我的光陽125cc機車(車號：292-MFX)從保固期就一直有熄火的問題，已跟車廠反應並通知消保官調解，但是消保官一直沒有處理，請人事及政風處幫我問消保官是否要發文給光陽辦理召修，並函覆給我。
"1.反應富裕路(東東自助餐廚房癈水排出,並流入富裕17街275巷水溝中,造成惡臭
2.中山路花蓮客運(食柒街烤肉)業者將廚房癈水排入水溝中"
希望美崙山公園上觀景台不要做新椅子，因為早上運動空間減少，希望椅子可以移到親子大草皮旁的樹下，那邊比較需要椅子。
"建議美崙山林頂觀景平台不要做椅子，椅子在正中間擋住運動空間，非運動民眾所需，反而旁邊欄杆每枝都鬆動，經費應該用再需要的地方。
"
建議美崙山嶺頂景觀台還給運動民眾使用空間,不要再施作椅子
於16股大橋上因夜晚燈照使農作稻子生長周期大受影響,收成緩慢,建議進行改善燈照方向
住家豐村17-8號旁,有間癈棄房子週糟環境不佳,長年沒人住變成水池,每晚青蛙聲之大,希望派員了解改善
延平街82巷3號隔壁鄰居養小狗一直一直叫個不停,無法入睡
延平街82巷3號隔壁鄰居養小狗一直一直叫個不停,無法入睡
"前往地方稅務局辦理105年房屋稅事宜，承辦人員林曉薇、張嘉榮、瞿珮俊三位服務態度佳，對於稅務相關法令耐心詳細解釋，已經到下班時間仍耐心解說，值得嘉許。

請函覆辦理情形。"
花市菁華橋附近有野狗4-5隻追人擾民  請相關單位 處理
於104年數度至府陳訴 有關花市重慶市場 攤位分配不公 有轉租 情事  會請本府(觀光處)函請花市所處理 並將結果 副知  來電蕭先生
花市 美崙中美路11號旁 縣有土地 遭民眾佔用養羊 污染環境及擾民 請縣府 相關單位 處理
花市 美崙中美路11號旁 縣有土地 遭民眾佔用養羊 污染環境及擾民 請縣府 相關單位 處理
為何今年度辦理端午節返鄉專車訂票活動  於今日06/04 AM0800活動開始前之空窗期  都沒承辦單位派員協助說明及輔導 民眾無所是從  請下次改善
新城鄉北埔國小附近 北埔路與民族路口交叉處 紅綠燈故障 請相關單位 處理
"1.賴先生於花蓮市戶政事務所辦理戶籍謄本時,服務人員葉芸溱小姐服務態度良好,對法令之理解,符合民眾期待!
2.民眾要求書面回覆相關情形,請郵寄:花蓮郵政13-8號信箱

"
"1.於花蓮地檢署辦理保證金退還案件,遇該承辦員陳秀滿、黃素貞、陳坤源小姐主動解說及辦理,其辦事
  能力符合民眾期待與轉型正義,十足為公務人員之典範,以予嘉許。
2.民眾要求書面回覆相關情形,請郵寄:花蓮郵政13-8號信箱"
請縣府教育處督促國風國中之學務單位,因接送孩子上下學時,糾察隊及老師未能准時管制交通導致人車通行不便,危險性高。另孩子己於國風國中入學一年,成績退步,希望縣府教育處能好好督促國風國中校長及老師,加強師範教育,雖已向學校反應數次,但未能獲得改善,故懇請縣府能加強督促
"富國路實行下水道工程,未派員指揮交通,導致交通不便
,請相關單位人員前往處理
"
"富國路現正實施下水道工程,將原本雙線道管制為單線道,因為主要幹道,造成出入不便,且未見相關單位人員指揮交通,導致交通大亂,請相關單位儘速前往處理
"
家裡馬桶疑似因污水處理工程導致堵塞，請派人前往處理。
"花蓮市北興路38號附近,已連續幾天疑似附近加工廠有類似燒東西之味道飄出,影響居民環境品質,雖已向里長反映但未改善,請相關單位查明後,與縣民邱小姐連絡。
"
民眾來電,需要6/12下午花蓮-台北返鄉專車4張半票,因上網、現場皆買不到票,想詢問是否可幫忙代訂車票,後續回覆情形請電洽張小姐。
"檢舉花蓮市榮正街153巷15號頂樓加蓋違建，恐影響公共安全。
"
黃小姐由台北搭乘台鐵至台東，因火車在花蓮發生出軌意外，希望有接駁車之類的可以疏散乘客。
民眾反應位於北埔村復興路303巷21號的住家，門口的自來水管因先前曾經斷掉漏水(後來已修補但疑似地基掏空)，導致房屋門口地基有裂縫且下陷嚴重，請盡速處理。
彭先生為警察局服務台之警員，今接獲報案人(未具名)於公共電話(8565394)撥出之數通來電，表示花蓮市富國路2號整條路因地下污水道路施工，導致雙向道縮減為單向道，且施工單位未設置告示牌及指揮周邊交通(施工單位有向本府申請施工)，警察局已至現場勸導但效果不佳，故請本府相關單位勸導施工廠商改進。
吉安鄉中山路三段222號跟美爽爽交接處有1路燈不亮（燈頭已脫落）
愛心卡遺失，要如何申請補發，請協助辦理。另怕別人撿到盜用，
晚上在尚志路有好幾次遇見臨檢，警察的態度不佳。
壽豐鄉壽豐路1段豐村冰果在67號至89號放三角錐,影響附近住戶出入,請派員處理.
花蓮市中正路311號扁食店未開立發票
吉安鄉民治路336巷違章建築-慈勝段447,447-2地號
"國富24街34號前去年下水道施工後多次地基下陷
請建設處協助處理"
縣議會前方施工中無法通行,紅綠燈形同虛設
"1.花蓮市富國路2號前，污水工程施工，道路單向封閉，無交管人員指揮，請儘速處理
2.自強國中游泳池無防滑設施，請儘速處理。"
"1.花蓮市富國路2號前，污水工程施工，道路單向封閉，無交管人員指揮，請儘速處理
2.自強國中游泳池無防滑設施，請儘速處理。"
壽豐南坑48號50號51號55號53號因為排水溝工程,愈下雨路面都會積水有泥巴,讓居民無法通行,請盡速協助處理!
有關東大門夜市攤商(小晴蜓射氣球)女生老闆服務態度及情緒管理不佳,會對其他攤商有語帶脅迫及恐嚇言詞! 希望管理委員會能轉知該攤商 如遇有問題應先協商溝通,而不應用脅迫或語帶恐嚇方式處理! 其他攤商心生恍恐...請管理委員會幫幫忙
昨天開車經過豐田段(台9縣)在五點下午後路面淹水,其路面排水問題嚴重,外車道經過濺起水花使內車道前檔玻璃無法開車
有關縣警察局外的籃球場,靠近警局那個場的籃框網子壞了 請協助重新掛上新網子!
富里清坑排水溝工程希望中午時段能開放道路使用
光復鄉大進國小周邊施工,未有交管人員、施工告示牌、改道標示等,造成家長接送時易產生危險,請盡速改善.
花蓮市中美路93巷1號4樓之1號違建施工中
"1.吉安鄉北昌村建昌路32巷1號違建
2.吉安鄉北昌村自立路88號違建
去年已檢舉,尚未處理,請派員現場勘查."
吉安鄉和平路一段1號違建,檢舉3年未處理,若不拆除是否以課稅處理
吉安鄉和平路一段1號違建,檢舉3年未處理,若不拆除是否以課稅處理
鑒於台北坪林大雨暴漲引發的意外,花蓮近日連續大雨,建議水利科及農業處,加強溪川抽水站運作正常,派員確認水位警戒線,農田灌溉閘門啟閉狀況
鑒於台北坪林大雨暴漲引發的意外,花蓮近日連續大雨,建議水利科及農業處,加強溪川抽水站運作正常,派員確認水位警戒線,農田灌溉閘門啟閉狀況
富里清坑排水溝工程,施工工人言語恐嚇,擔心自身安全(當日中午已有1999投訴)
"今年4~5月間王先生有打1999要求處理16股附近土地有人亂倒垃圾和污水問題，但未獲環保局與農業處處理(案號2329、2298)。另外，環保局有要求清理現場垃圾，民眾依指示清理垃圾，但承辦人員未至現場勘查，卻又發文給民眾要罰款，請縣府給予明確回復案件與爭議處理情形。

民眾有要求務必給予其 1999的案號紙本，並給予書面回覆。


"
"今年4~5月間王先生有打1999要求處理16股附近土地有人亂倒垃圾和污水問題，但未獲環保局與農業處處理(案號2329、2298)。另外，環保局有要求清理現場垃圾，民眾依指示清理垃圾，但承辦人員未至現場勘查，卻又發文給民眾要罰款，請縣府給予明確回復案件與爭議處理情形。

民眾有要求務必給予其 1999的案號紙本，並給予書面回覆。


"
南濱路、華中路口一帶，有砂石掉落，使騎士騎車摔傷，麻煩請清潔隊派員清掃。
花蓮市榮正街153巷15號對面，有施工吵雜聲
新城鄉嘉里路159-7號附近，機車道路凹陷約40公分，麻煩協助處理
花蓮紙漿廠未過花蓮大橋，台11丙路口附近，有木屑佔據車道，請盡快處理
林森路411號2樓，卡拉OK半夜噪音擾民，麻煩環保局處理。
"住家(花蓮市國盛二街213號4樓之6)附近冷氣機滴水聲吵雜，麻煩環保局處理。

●報案人態度不佳，辱罵公務員。"
花蓮市中華路219號前排水溝淤積
反應於6月7日早上9:00因有違規停車問題，在國富10街打電話至警察勤務中心，但其服務人員態度不佳，希望其態度能改進。
在吉安鄉慶豐村中山路一段213號之住戶,有養大黃狗，隨意大小便且不立即清除，造成環境髒亂,即使環保局親至到場處理之後，仍我行我素,不清除，請相關單位儘速處理，以維環境清潔。
反應吉安鄉中山路三段301號，從事修理農業機具，但是佔用人行道，已於今年4月1日反應過，但未改善,請相關單位儘速處理。
花蓮縣吉安鄉慶天宮旁之慶豐麵館，店門前客人太多，客人停放車輛佔用道路(至馬路中間)，相當危險，請相關單位儘速處理。
民權九街45號3樓或4樓冷氣滴水，影響行人通行
社會福利館1-3樓廁所及5樓遊戲間應提供衛生紙及洗手乳
吉安吉興路二段30號早餐店排放髒水至水溝，用餐環境髒亂
村民反應：南海一街紅綠燈旁的分隔島最近打掉，但未舖平，導致車輛經過會震動
1個月前已反應過：鳳林國小後面的空地遭人佔用，放置2個40呎鐵櫃，搭建成鐵皮屋，該空地為學校預定地，於86年發生火災後成為無門牌號碼之空地(里長表示可提供佔用前後的照片，或看google街景圖可發現為空地，但現場遭人佔用)
有精神異常的鄰居屢出狀況 派出所及衛生單位都有處理過 可是他一樣在住家附近來來去去 住戶倍感困擾不知哪天會傷及無辜 類此危險人物該由哪單位列管 總不能傷害發生才想如何處理
希望在介林六街和介仁街口裝設反光鏡
北昌路10幾號附近蚊蟲蟑螂多，請盡快進行污水處理。
北昌路10幾號附近蚊蟲蟑螂多，請盡快進行污水處理。
本人是否有請領身障補助資格，請協與確認。
反應秀林鄉和平村有多處宗教聚集之會所並無設立招牌或是公開屬何種宗教,建議相關單位應有巡察列管以利了解.
反應慈濟大學後門7-11附近有多輛汽車違停於紅線上,請相關單位多取締.
"里長表示5月17日玉里鎮泰昌里發生火災，延燒11間房屋，因所屬地為國有財產署，地上屋為花蓮縣警察局宿舍，導致居住人老榮民無法修繕，請花蓮縣警察局邀請地方稅務局來現場會勘及討論稅籍轉移至老榮民問題，已5月20日函文至公所再轉，不知公文到花蓮縣警察局還是稅務局，請盡快處理。
"
反應6/1已來電表示美崙山(展示館前)門口道路雜草叢生請派員清理,至今仍無人理會,請相關單盡速處理.
反應5-6年來常至三棧溪遊玩,為何遲未設置公廁?
為什麼整個大花蓮市道路常無規劃機車道,卻停車格一堆?請相關權責單位電洽回覆.
想表揚府前路的花蓮榮民之家,今天6/8上午看診的男醫生,服務甚好.
感謝縣長為花蓮所爭取的建設~如東大門夜市等.
慶豐11街,近日有刨除路面上的路標(紅線等),大型垃圾有清除但粉削無人清理,汽車開過粉墨亂飛,造成空氣不佳,可否請相關單位派員了解.
王母娘娘廟附近勝安一街及慈惠四街紅綠燈號誌故障,該處車流量大請建設處盡速派員處理.(已先行電洽土木科處理中)
反應台九線286.4-286.5南下方向有動物屍體,請環保局協助處理.
表示已反應過一次,於吉安火車站昌隆二街有動物屍體請協助處理
遊樂區表示撿到兩隻未開眼的松鼠,將送往高橋動物醫院,請動植物防疫所後續追蹤處理.
反應太魯閣國家公園用餐服務中心消防設備不足.
花蓮市富國路四八市場八毛利水果店及周遭攤販顧客隨意亂停車，佔用車道影響行車安全及用路權，已反應很多次了，請警察駐點及嚴加取締開單。
反應鳳林國小前閃黃燈故障，已先行關閉，請協助處理。
高爾夫球場早上5點多就除草.影響週邊住戶安寧.
請向鐵路局反映試辦花東購票實名制，限制必須持身分證號碼開頭為英文U或V的花東居民才能購票.不公平且未解決一票難求問題.(本人為外地移居花蓮多年之民眾)
檢舉花蓮市榮正街153巷15號違建.
吉安鄉福興村福興5街202巷1號旁紅線3975-B5常常有違停.影響出入安全.
請處理民治路與自立路口廣告定著物.
"6/7月美玉小姐於7、8點間向中山分局劉姓員警報案，劉姓員警請報案人至戶籍地的警察局報案，後來8、9點才由黃姓員警來處理案件，請縣警局解釋這樣算不算吃案？
"
檢舉花蓮縣吉安鄉慈惠四街1號與3號兩棟民宿無照營業，請縣府有關單位調查。
"民眾報案在吉安鄉南海五街249巷6號路燈不亮，
鄉公所於端午節期間無法連絡，故入案辦理。"
花蓮港附近,海霸天餐廳旁邊都是85度c的杯子,菸蒂,水溝未清除,增建房屋是否合法
花蓮港附近,海霸天餐廳旁邊都是85度c的杯子,菸蒂,水溝未清除,增建房屋是否合法
東大門夜市晚上有老鼠東窗西跑
吉安鄉公所申訴單位彭小姐將他申訴所留個人資料洩漏
中原路一段65號前面有污水未收孔鐵板蓋,車輛經過時聲音過大,處理二次都没處理好
村民反映中原路1段65號前面污水未收孔鐵板蓋車輛經過聲音過大
吉安鄉中華路二段183號攤販炸雞排廣告牌停放在馬路影影響出入,油垢倒入排水溝影響環境衛生
吉安鄉中華路二段183號攤販炸雞排廣告牌停放在馬路影影響出入,油垢倒入排水溝影響環境衛生
民眾反應月洞售票問題，申訴人先至電售票中心，售票人員告知售票至4點40分止，但民眾4點15分到現場，售票人員卻告知已停止售票，使得人到了現場卻無法入場，打電話到申訴電話卻又無人接聽，希望主管單位能回應給申訴民眾。
"在連假期間收，無法從""電話詢問""或從""網站查詢""鳳林鄉公所清潔隊收垃圾的時間，建議鳳林鄉公所應在鄉公所網站上公告連假期間收垃圾的時間。
"
"福建街73號前方路面，由於自來水公司施作更換管線，
AC路面有施作部份，要求應放鐵板或三角錐以確保居民安全。
"
徐先生母親已90歲，而家兄中風，且嫂嫂月收入不足兩萬，想確認是否屬於低收入戶資格?另外想確認，若是屬低收入戶，是否還有需要繳交國民年金?請縣政府有關單位予以聯絡、諮詢。
"吉安鄉吉安路二段107之2號路燈不亮，請有關單位處理。
"
萬榮鄉紅葉村二鄰31之2號之居民通報，在第九鄰之蓄水池是由水利局所屬，疑似水量過大或者有漏水，請水利局於連假過後加緊處理。
南濱公園自行車道14.5K處的雙人椅雜草叢生，請有關單位處理。
花蓮市民權六街十一號前面路灯電線杆是否可裝監視器,因煙波飯店遊覽車待車久未熄火,影響噪音及空污問題,造成住戶不便請處理0
林森路273巷5弄工地施工,造成噪音影響住戶安寧,派員處理0
壽豐鄉豐春冰果店前路邊劃白線上放三角錐,影響行人及行車安全,請派員前往處理
反應美崙山運動公園文人區太髒亂,水溝樹枝及泥土佈滿,颱風將到未整理,請派員處理0
"反應林正街府巷8號汪亞夫往生,有請袁姓看護照顧,溫小姐訴求請縣府幫忙查明汪先生死亡原因及財產去向,是否可幫忙請大陸親人來台處理0
可否行文給溫小姐告知處理情形?(請勿登錄網路公佈)
住址:花蓮市林正街府巷6號"
"民眾來電詢問只要是花蓮人就可買到火車票嗎?
外地人來花蓮住16年可憑身分證火買到車票嗎?
"
"民眾來電詢問只要是花蓮人就可買到火車票嗎?
外地人來花蓮住16年可憑身分證火買到車票嗎?
"
民眾來電反應花蓮市林森路接中山路之地方有拖吊車廣播聲不清楚,聲音太小請改善0
夏天將至想至戶外烤肉，不知北濱公園是否可以或市區其他地點可以烤肉，希望能夠提供地點。
花蓮市中山路與民國路口，交通號誌故障，請派員維修處理。
花蓮市南海五街249巷口路燈不亮已久，請派員儘量修復。
陳情人居住於花蓮縣吉安鄉信南1街附近，反應其鄰居常於夜晚不定時發出聲響，嚴重擾人安寧並影響睡眠，雖已有多次通報警察到場，但是情況仍無法根絕，請聯絡本人處理方式。
反應南濱公園靠近3加1釣蝦場附近，有3隻野狗會追機車跑，影響騎車人員之安全，請有關單位派員協助處理。
本人領有身障補助款，有關補助款採開立郵局支票，但因本人無郵局帳號，建議是否可以改開立台灣銀行的支票。
反應吉安鄉吉星路一段19號前，縣府寬頻人孔破裂及路面有坑洞，請儘量派員修復。
壽豐鄉水璉村南坑48-53號排水溝土石流入道路影響人車安全
吉安鄉南華1街203號街口設置反光境已損壞
瑞穗鄉七賢路外環道路灌溉水溢出道路影響人車安全
吉安鄉自強路487號住址前道路有坑洞，已用三角錐擋住，避免危險發生，請權責單位儘速處理。
民眾反映花蓮市復興街56號有人喧譁、吵鬧等情形，請派警員處理。
先前檢舉花蓮市大同街54.58號之間的pub店無照營業，噪音吵雜,請問縣府辦理情形並回覆我。
先前檢舉花蓮市大同街54.58號之間的pub店無照營業，噪音吵雜,請問縣府辦理情形並回覆我。
花蓮市中山路福建街交叉口之號誌燈應隨車流量變換
吉安鄉農會集貨廠前排水溝的水大量滿出，已影響旁邊菜園，請盡快處理。
中央路及慈惠一街交叉路口號誌燈箱鎖頭壞了，無法關閉。
自強路477號芝麻街幼稚園前大樹葉卡在電線上，請排除。
民眾檢舉花蓮縣吉安鄉建國路二段91號旁農地有違建，建起一座工廠，且已影響旁邊農地，請盡速處理。(面對91號右手邊)
花蓮市國聯四路79號前，因住家出入口長期遭受臨停車輛佔用，申請劃紅線。
檢舉花蓮市林政街5巷8號住戶目前已往身，但看護及外勞還住在裡面享用水電，想查詢看護及外勞之姓名，是否有單位登記目前住在裡面的人與住戶的關係，請已公文回覆至((花蓮市林政街5巷6號))
"檢舉海岸路與南海九街路口之汽車修理廠疑似違建
，請貴府查明。"
"檢舉花蓮縣吉安鄉壽昌街29巷2號，裝修發出噪音，連續3周以上，假日也不停工，想查詢是否有申請，請盡快回覆。
另查假日是否可以動工。"
"檢舉花蓮縣吉安鄉壽昌街29巷2號，裝修發出噪音，連續3周以上，假日也不停工，想查詢是否有申請，請盡快回覆。
另查假日是否可以動工。"
"建議海岸路自行車步道整排路燈因最近下雨造成斷電
對於晚上在那邊運動及騎腳踏車的民眾造成危險,請
有關單位處理路燈不亮之問題."
"吉安鄉壽昌街29巷2號裝修發出噪音吵人
請有關單位處理"
"家住瑞穗鄉瑞美村瑞蓮路21號.單親.兒子5個月前因中風
現住慈濟醫院.但無力照顧.生活有困難.想尋求補助"
"檢舉鄰居將廢棄物推放在玉里鎮大禹九鄰30號旁空地，因長期堆放雜草叢生，常有蚊蟲及蛇，請相關單位處理。
行為人→玉里鎮大禹九鄰29號住戶"
"壽豐鄉南坑力行禪寺排水溝工程堆積泥巴又因下雨沖刷
影響人車進出.經反應多次都沒處理.請盡速處理"
檢舉花蓮市中正路168巷7弄6號違建
"廣東街165號樓下裝水泥樁並圍起來導致其他住戶無法停放機車
(已有數位民眾致電)"
請環保局回覆本人有關購買電動車有何優惠條件(電話回覆即可)
請有關單位詳細說明文化藝術基金會的組織辦法(公文函覆)
"投訴東大門夜市戰斧牛排不讓用歐付寶支付
要求掃FB二維條碼.後來用現金支付且態度不佳東西難吃"
"吉安鄉中山路三段438.440號現場放置道路路障
1.地方主管機關執行不力.請地方主管機關究責
2.請地方主管機關移除路障維持道路暢通
3.上述事項請有關單位10天內以公文函覆說明處理結果"
"檢舉非法民宿-村上春樹民宿及村上春樹別館(壽豐)
盛鹿兒莊園(光華)非法接陸客
本案已檢舉多次相關單位仍未處理"
林先生反應曾於5月20日來電請吉安分局受理其戶頭遭人冒用案，惟迄今仍未收到該局辦理情形，並不滿承辦人員態度
來電投訴北昌派出所服務態度不佳，因家裡遭小偷前往該所報案，質疑遭不平等對待(疑似精神狀況不佳)
投訴花蓮市富國路7-11旁擺放之娃娃機裡的布偶均為仿冒名牌之假貨
"民眾詢問尚智路、新興路拓寬何時要動土，他家裡住花工附近，當初公所說3月會發放補助金，到現在還未發放，他房子都跟人借錢整修好了，現在經濟壓力很大，跟市公所反應也沒得到確切的答覆，希望縣府盡快處理，在小孩結業式前能夠發放補助金‧
"
南海一街到南海四街海岸路下水道工程，一再施工造成當地居民不便，且交通管制措施很差，指揮交通的廠商人員態度很差，每天上下班時間都有經過的駕駛跟他吵架，另外管制的告示牌也標示不清，沒有先在前方路口張貼告示，導致要開進去路裡才知道在施工‧還有出入口每天都在改(左邊右邊每天變換)，民眾無所適從，希望縣府盡快處理‧
"南濱公園雜草叢生，有礙觀瞻，請相關單位處理。
"
"美崙山公園告示不得開墾種植，檢舉有人種植絲瓜、地瓜等作物，請派員查察處理，並建請不定時抽查工作人員出勤時間。
"
花蓮市中山路201、205號人行道跟騎樓封閉‧
去年有電話檢舉至今未處理，花蓮市中原路368巷9號到17號(5戶)遮雨蓬超出太多(快蓋到電線桿了)，影響用路安全‧
明智路(左轉的地方)、自立路出去，在路上很多招牌廣告擋住行車視線，車子左轉時都看不到對向來車，影響交通安全‧(例如成龍鐵器行的廣告)
北昌國小附近常常在鋪路，剛鋪好又再重新鋪，造成交通壅塞‧
中央路吉安段附近安全島上雜草很多，請派員處理。
莊敬路國宅37、39號頂樓加蓋，有幾間正在蓋，影響安全。
中華國小操場及藍球場旁、遊戲區草都長到膝蓋了，小朋友回來腳都是紅豆冰，麻煩他們把草除一下
民眾在玉里設籍四十幾年，但是出生地不在花蓮，身分證字號不是UV開頭，台鐵花東專車無法訂票，希望在中秋連假能開放戶籍在花蓮的居民訂票，請相關單位盡快回覆他。
投訴婦幼科林雨潔小姐說上班時間不要打電話問事情，還致電陳情人的工作地施壓，限其3日內道歉，否則將向政風處或立委陳情。
"昨天被欺負又被掛電話，身為中度殘障、低收入戶及單親家庭，想自殺，希望警察認真協尋兒子(84年次6月27日出生，104年6月20日失蹤)，之前報案兒子失聯及家裡失竊都沒開三聯單，還被警察羞辱。
"
"昨天被欺負又被掛電話，身為中度殘障、低收入戶及單親家庭，想自殺，希望警察認真協尋兒子(84年次6月27日出生，104年6月20日失蹤)，之前報案兒子失聯及家裡失竊都沒開三聯單，還被警察羞辱。
"
"1.檢舉鳳林分局林副分局長及其僚屬卓金雄在上班時間以警察名義強拆民房(屋主田鳳妹0920662199並非陳情人)及偽造文書，希望將2人調職。
2.檢舉田亞萍家是違建，建請不要讓她在萬榮鄉公所工作。
3.之前被山老鼠欺負，而且現在流落街頭。"
"1.檢舉鳳林分局林副分局長及其僚屬卓金雄在上班時間以警察名義強拆民房(屋主田鳳妹0920662199並非陳情人)及偽造文書，希望將2人調職。
2.檢舉田亞萍家是違建，建請不要讓她在萬榮鄉公所工作。
3.之前被山老鼠欺負，而且現在流落街頭。"
"1.檢舉鳳林分局林副分局長及其僚屬卓金雄在上班時間以警察名義強拆民房(屋主田鳳妹0920662199並非陳情人)及偽造文書，希望將2人調職。
2.檢舉田亞萍家是違建，建請不要讓她在萬榮鄉公所工作。
3.之前被山老鼠欺負，而且現在流落街頭。"
"1.檢舉鳳林分局林副分局長及其僚屬卓金雄在上班時間以警察名義強拆民房(屋主田鳳妹0920662199並非陳情人)及偽造文書，希望將2人調職。
2.檢舉田亞萍家是違建，建請不要讓她在萬榮鄉公所工作。
3.之前被山老鼠欺負，而且現在流落街頭。"
檢舉吉安鄉中山路一段66號佳姿大樓7樓有貓臊味及人尿臭味，之前檢舉後環保局稽查人員因為遭反控非法入侵而無法開單，請環保局盡快加強處理。
檢舉吉安鄉中山路一段66號佳姿大樓7樓有貓臊味及人尿臭味，之前檢舉後環保局稽查人員因為遭反控非法入侵而無法開單，請環保局盡快加強處理。
檢舉農舍違規使用：吉安鄉光學段356及357地號(地址：吉安鄉光華5街97號)現作大理石工廠使用。
檢舉農舍違規使用：吉安鄉光學段356及357地號(地址：吉安鄉光華5街97號)現作大理石工廠使用。
檢舉農舍違規使用：吉安鄉光學段356及357地號(地址：吉安鄉光華5街97號)現作大理石工廠使用。
檢舉花蓮市德安二街62號之1的8樓中華花園廣場有垃圾亂丟，請調查處理。
花蓮市博愛街157號(包心粉圓旁邊)附近施作下水道排水溝蓋工程後，誤將2個民眾私人所有軟式三角錐一併收走，請查明後歸還(三角錐上有寫「咪童裝」)。
市公所100年抽水肥服務取消了,聯絡環保局回應說並未施作該地區,小姐不滿服務取消,環保局又未施作民眾居住該地區,希望有單位能處理並回覆
蘇花公路和仁路段塵土飛楊,已通知環保局處理
屏東遊客檢舉花蓮縣新城鄉佳興冰果室把冰店水果堆置在消防隊旁邊的空地，感覺食物衛生很不好，營業處鐵皮屋有違章建築加蓋，防火巷也堆滿物品。
屏東遊客檢舉花蓮縣新城鄉佳興冰果室把冰店水果堆置在消防隊旁邊的空地，感覺食物衛生很不好，營業處鐵皮屋有違章建築加蓋，防火巷也堆滿物品。
屏東遊客檢舉花蓮縣新城鄉佳興冰果室把冰店水果堆置在消防隊旁邊的空地，感覺食物衛生很不好，營業處鐵皮屋有違章建築加蓋，防火巷也堆滿物品。
檢舉花蓮市廣東街41號及45號這兩戶有養狗，晚上都放任狗不停的亂叫，導致附近住戶晚上都無法睡覺，已經持續一年多了，是否請相關單位能到場處理。
檢舉花蓮市廣東街41號及45號這兩戶有養狗，晚上都放任狗不停的亂叫，導致附近住戶晚上都無法睡覺，已經持續一年多了，是否請相關單位能到場處理。
花蓮市國富里內的公園(莊敬段295地號土地)因整修破壞的大理石鋪面希望盡速補修,固定之鋼釘請盡速處理,避免小朋友受傷
黃昏市場(南山3街)晚上常有夜鷹出沒，民眾認為夜鷹叫聲太大又尖銳，造成干擾，能否派員捕捉？
有民眾檢舉目前萬榮鄉新白楊段(地號：1434、1443、1444號)這三筆地號有人在濫墾道路約200多米情形發生.
有民眾檢舉目前萬榮鄉新白楊段(地號：1434、1443、1444號)這三筆地號有人在濫墾道路約200多米情形發生.
北濱(花女後門)前面的地下道可否設置通風系統或者出風口，因為砂石車輛太多導致灰塵太多行車危險.
民眾檢舉和平東路一段128號(往後數)的附近住戶有養中型犬，通常白天不吵鬧，但每到晚上12點後不斷的叫，此情形已持續數個月，已危害住戶夜晚安寧導致無法睡眠，煩請相關單位儘早處理.
民眾檢舉和平東路一段128號(往後數)的附近住戶有養中型犬，通常白天不吵鬧，但每到晚上12點後不斷的叫，此情形已持續數個月，已危害住戶夜晚安寧導致無法睡眠，煩請相關單位儘早處理.
吉安鄉莊敬路153號前人孔蓋未蓋妥發出噪音，且孔危害用路人。
車子停放於國富十四街13號被他車阻擋無法移車。
環保局今晚抽查各省一條街抽油煙機，表示需油電等級，疑惑為何環保局人員每次表達意思皆不同，擬請環保局派員說明為何皆需油電等級。
反應中山路1段三番兩次原住民風味餐隔壁(接近402號)志浩企業社,常有大大小小貨車出入,質疑該地是農地為何可興建廠房及推放雜物,希望縣府派員了解是否為合法申請。
反應中山路1段三番兩次原住民風味餐隔壁(接近402號)志浩企業社,常有大大小小貨車出入,質疑該地是農地為何可興建廠房及推放雜物,希望縣府派員了解是否為合法申請。
反應中山路1段三番兩次原住民風味餐隔壁(接近402號)志浩企業社,常有大大小小貨車出入,質疑該地是農地為何可興建廠房及推放雜物,希望縣府派員了解是否為合法申請。
目前在嘉南路19號,因無人在家且本身為殘障,無法自行上樓,希望能夠派員幫忙。
"在志學村中正路烤鴨店當廚房助手,因勞保投保金額已達最高約1500,老闆不願幫其投保已兩年,但卻有幫其他工讀生投保,不願意害老闆被罰,但又希望能讓老闆為其投保(稽查時不敢說沒有投保),希望縣府能幫忙解決。
另想問租屋打掃的薪資計算是算時薪還是算間數。
請於下午三點至三點四十間與其聯絡。"
6/14致電,和平福建街口,紅綠燈不亮
海岸路至南海九街往北方向第2支路燈，被撞壞不亮(事故發生約6/14上午10時)，惠文行店家違規使用並造成事故，請相關業務單位再回覆(王小姐願意說明詳細情形)。
嘉里國小後面從北從南走一整排鐵皮屋疑似違章。
美崙山清晨的路燈到較晚熄燈,因目前是夏季時期清晨較早天亮,可否調整熄燈時間,達到節能省電.
於花蓮市博愛路的何嘉仁美語門口前的十字路口的電線桿上有反光鏡,目前鏡子已霧化看不清,為能便力民眾交通安全,請有關單位能進行更新,謝謝意!
花蓮濟慈路的河堤邊坡上的草長的多又太高,怕有蛇出沒,可否清除雜草
"位於吉安鄉北昌村自立路二段99號正後方側面有個小公園,因荒廢無使用設施,可否我們可提供石桌石椅放置可讓民眾使用.
連絡人:林小姐 
電話:0913-390725、03-8561533轉310"
市區的陽光電城內的廁所有很多遊民在那駐留,不管早上白天或晚上都有,建議要去管理不讓遊民去,會讓去使用的民眾都嚇到,感受不好,請解決!
仁安村南海四街12號隔壁空地雜草太多，已向地主反應過無效，請相關單位協助處理。
"1.德安6街33-39號，停放一台黑色報廢休旅車(無車牌)，已停放許久，請相關單位協助處理。
2.佳豐國宅，有一顆大樹，申請樹木修剪，請相關單位協助處理。"
"1.德安6街33-39號，停放一台黑色報廢休旅車(無車牌)，已停放許久，請相關單位協助處理。
2.佳豐國宅，有一顆大樹，申請樹木修剪，請相關單位協助處理。"
陳情-吉安鄉福興7街500號，踩風民宿，正在違建中，請協助處理，並回覆！
反應台11線29k處，番薯寮隧道有10幾盞路燈一直燈著，請協助處理。
通報介於南浦加油站及客家文化會館後方有路燈基座斷裂
有請外籍勞工有一個月的費用沒繳,想申請補單繳費
民眾於6/16傍晚11:15分左右,於吉安鄉仁里五街吉中山路口被吉安派出所3位員警無故攔查並要求酒測,酒測值為0,民眾不悅無故遭攔查及酒測.要求吉安派出所給於書面答覆
晶華凱悅大廈管委會多次與業務單位聯繫無法解決問題,導致無法從銀行領款付給包商款項.
吉安鄉圖書館旁有多處空地,希望在空地增設遊憩區,已多次反應卻無回應,希望業務單位確實回覆
七星潭公車等候區未設置涼亭
腳踏車步道及美倫田徑場旁的人行道(靠近花蓮港口側)雜草叢生
吉安鄉建國路2段40號~46號巷子內弘新洗衣店附近,堆置棄土,建請相關單位處理
吉安老人館樓梯塑膠板脫落，請相關單位儘速處理
秀林砂婆噹水源地垃圾很多，發生惡臭與果蠅，影響觀瞻，建請相關單位辦理
"投訴社會處勞資科員工態度不佳，因打電話詢問薪資問題
，接電話人員回答不知道，勞資科員工都不在，造成當事人不滿"
"投訴鐵路局106.06.17~401班次列車長，投訴人從瑞穗站上車,因鐵路局電腦當機,無法售票,而上車後列車長請他下車或加收50%車票,造成郭先生不滿。
PS:當日已請瑞穗站站長向郭先生解釋與道歉,對方還是無法接受道歉"
欲檢舉自強國中對面7-11旁富強路288號騎樓封死有固定違建,請拆除隊拆除
民眾申訴在吉安鄉稻香村4街56號,下雨過後下水道有異味,請儘速處理.
吉安鄉民治路301號附近挖馬路 卻無事先通知 造成附近住戶出入不便 請改善
曾檢舉富國路超商旁夾娃娃機裡的東西皆是仿冒品  然偵查隊卻告知其無權直接對業者告發 必須林先生自己提出證據 才能憑辦 林先生認為沒道理要自己提證據 應由偵查隊主動偵查
民眾檢舉花蓮市榮正街153巷15號頂樓違建,影響公共安全.
在吉安鄉仁里村南埔四街110號附近有一輛藍色自小貨車車號4332-GY已停留在該地將近一個月 請有關單位儘快前往處理
花蓮市福光街因雷擊路燈不亮已聯絡台電1911邱小姐處理
國興5街娜魯灣飯店前污水下水道人孔溢水位移危險請有關單位處理已聯絡建設處鄧處長請派員處理
和平路南濱棒球打擊場前污水下水道人孔溢流請有關單位處理已通報鄧處長
中華路中正派出所前附近下水道人孔溢流已反應過安全警示設施不足請縣府解決已報告鄧處長
荳蘭3街18號汙水下水道已施工完成但是下大雨常常會淹水已反應多次仍未解決請求有關單位快處理想反應給立委
中山派出所彭警員反應市公所前下水道人孔溢流已通報鄧處長
吉安分局邱警員轉達民眾反應污水下水道人孔遇大雨溢流該通報那一單位處理已告知可聯絡建設處下水道科
吉安鄉福興吉安路三段76號前人行道施工已完成但排被阻斷造成住戶家裡淹水請管理機關儘快處理
家中小孩小學將畢業於畢業典禮後規定留宿一夜是否為學校規定或縣內傳統請回覆
光復鄉大華村中正路一段3941號危險老舊建物已通報縣府ㄧ年多雖已貼公告但未執行拆除請相關單位儘速處理
遊客反應七星潭長星廣場攤商零亂垃圾無人清理請管理機關重視儘速處理
花蓮市新港街68號附近假日施工未公告噪音擾民
美崙海霸王餐廳及85度c咖啡廳旁遊覽車臨停,排廢汽污染嚴重妨礙運動民眾
貴府是否有社區保母可供托嬰
鹽寮台11線太平洋山莊路口路燈壞了
長庚里48號4樓住戶反應有蜂窩
自強路建國路口北向南行方向,地基掏空
玉里鎮松浦里8鄰141號有精神異常人員出沒
農民6月份請領農業肥料資採費可以與公糧局2月份配合一起請領,以免老農民跑兩趟
中興路.中美11街口(花蓮寬頻.中華電信.下水道)人口蓋車子經過會劇烈震動
國富18街50號住宅水費近來暴增，請查明是否因附近下水道工程施工導致。
投訴東大夜市和歐付寶之間協議賣出之產品將捐助一半金額給創世基金會,然三分之二以上攤商皆未遵守
萬榮鄉未申請登記執照店家，私售菸酒給境內未成年青少年情形嚴重，除危害青少年健康外，且無繳納營業稅金，請有關單位處理。
萬榮鄉未申請登記執照店家，私售菸酒給境內未成年青少年情形嚴重，除危害青少年健康外，且無繳納營業稅金，請有關單位處理。
萬榮鄉未申請登記執照店家，私售菸酒給境內未成年青少年情形嚴重，除危害青少年健康外，且無繳納營業稅金，請有關單位處理。
萬榮鄉未申請登記執照店家，私售菸酒給境內未成年青少年情形嚴重，除危害青少年健康外，且無繳納營業稅金，請有關單位處理。
花蓮市廣東街41號及45號飼養狗隻，晚上吵人無法入眠，建請代為協助溝通處理。
花蓮市廣東街41號及45號飼養狗隻，晚上吵人無法入眠，建請代為協助溝通處理。
賞鯨碼頭前，攤販垃圾情形嚴重，暑假將至，請注意環境衛生，以免影響觀光。
迴欄飯店前，觀景台處有一標示牌，經常毀損維修，建請有關單位編列預算辦理，以維遊客安全。
請嚴格查緝境內各鐵工廠及機械廠，私作槍枝改造情形‧一經查獲‧並建議加重刑責。
富里鄉富南村土地公廟往學田方向100公尺處道路坑洞，請速修補，以免危險。
110轉報 吉安鄉南濱路1段，南海四街處號誌燈故障，請修理。
東大門夜市(自強夜市區)海鮮攤攤位擺設凌亂)影響觀瞻。
轉報民眾報案110吉安知卡宣大道中華紙漿口號誌燈故障
玉里客城有一米廠，碾稻米時的榖灰噴的滿天到處都是，請相關單位處里。
檢舉嘉里三街1號2號加蓋違章鐵皮屋，並私設門牌如-1-1、1-2、1-3、1-4、2-1、2-2、2-3、2-4，請違章單位前往處理。
建議復興新村36號週邊巷子能劃紅線，以免車輛亂停車影響通行，
花蓮市富裕十街50巷10號前路燈已經好幾天不亮，請儘速派員修理。
投訴她先生〈消防員〉的長官〈消防局美崙分隊分隊長〉，排班不公平、常常假公濟私，出外喝酒後回隊部責罵部屬，出勤務時不實地指導年青消防員，讓他們無所適從，請有關單位儘速處理。
105年6月21日瑞美國小老師徵選不公，本人親送紙本資料學校拒絕受理，只因電子傳輸故障，請調查是否黑箱作業。
東昌村  化仁國小附近的垃圾車  請慢開
在花蓮農校平交道旁有民眾燒東西請環保局取締
詢問光華工業區用地開公司如何申請
花蓮市中山路1段318巷31號有違建請速處理
吉安鄉自強路自強巷1號違建佔用公有路影響車子出入請處
吉安鄉南海八街210巷10號屋頂養鴿子 臭氣影響鄰居請相關單位處理
七星潭風景區攤販排列太亂,請改善
北埔自助街有人排放豬糞水,請取締
新生橋上往南機慢車道上有一包垃圾被碾破散落橋尚請處理
"1.佳林五5號橋斜坡道往下200-300公尺路面有一坑洞..有越來越大洞的傾向.請協助處理
2.新城樹林街到底右轉往佳民國小的中途(未到佳民國小).有一個大坑洞..請儘速處理"
黎明教養院前自行車道附近的涼亭.疑似被遊民搭帳蓬佔用已半個月之多..請協助瞭解狀況..
尚志路整條路上有許多坑洞..請儘速辦理修補..以利行車安全..
凱悅晶華大樓管委會主委已改選完畢並函文送本府備查..於四月送件至今仍未收到回復..以致於部分廠商未能向本管委會請款..請儘速協助處理
新城佳新路178-1隔壁幾間一整排沒有門牌的房子違章建築..之前2.3個月已打1999檢舉有..但都未連繫回電告知..請儘速辦理..
和平路與民國路口處路上有一個大凹洞..凹洞與路面落差很大..無警錐警示恐會影響行車安全..請儘速改善
申請長照巴士許久未得回復..請儘速處理
"張小姐(65歲)張爹(95歲) 在自家2樓晒衣場有不知從何處來的母貓在熱水器上生了三隻小貓 不知如何處理
地址:吉安鄉正昌路17巷20號"
"檢舉吉安鄉福興村5街202巷1號旁邊 車號7886-常亂停車 已向派出所檢舉告發多次 警察勸導後該車馬上又違停..影響行車安全..建議予以開單罰款.以杜絕該車亂停之行為 
"
請查明中山路上設立的台灣民政府是否違法?及其是否涉及內患外亂罪?
請查明中山路上設立的台灣民政府是否違法?及其是否涉及內患外亂罪?
"1.去年跟北昌派出所報兒子失蹤未獲受理
2.跟派出所報家李失竊未獲三連單
3.申請急難救助未獲受理
4.跟房東有紛爭受欺負
5.30分鐘內希望政府官員回復
中央路三段543巷1號
"
"1.去年跟北昌派出所報兒子失蹤未獲受理
2.跟派出所報家李失竊未獲三連單
3.申請急難救助未獲受理
4.跟房東有紛爭受欺負
5.30分鐘內希望政府官員回復
中央路三段543巷1號
"
貴賓席的演唱會牌子要去哪裡申請
"有人堆放廢棄物及垃圾在家門口有打給環保局 環保局說要打給建管 最後打給1999 民眾非常生氣大家互踢皮球  一定要處理及回覆
地址:國盛二街118號5樓"
水錶爆增 這禮拜有打1999 自來水公司有去看屋外無漏水  急於尋找漏水原因  張先生懷疑1.被偷接2.施工問題3.位於公園旁   張先生覺得自來水公司不負責任
民眾檢舉位於吉安鄉東海6街3號小吃店每當營業時造成大量白煙嚴重影響周邊民眾生活品質請相關單位前往處理
投訴北昌派出所陳警員態度不佳
檢舉富里鄉富興路73號之1違建請相關單位前往處理
民眾檢舉位於林森路411號2樓卡拉0k每當深夜時音量很大影響住戶睡眠請相關單位前往處理
民眾檢舉東大門夜市,有些攤商都將東西擺在走道上,影響人員出入。
消防局勤務中心轉知:民眾檢舉於花蓮市國盛二街118號5樓,頂樓堆放雜物沙發、冰箱,影響居民出入,請派員協處。
市公所莊先生來電反應:美崙山(新興路)看守所對面,縣府管理之籃球場,有一座路燈倒塌,請派員處理。
花蓮市復興新村54-1號有頂樓加蓋的違張建築
國聯五路2-7號(長虹建設)大樓擬似冷氣機老舊發出噪音
花蓮市中強街183號原為2樓房子已加蓋至4樓
自台肥園區起的自行車步道至海邊沿岸有銀膠菊
"1.中央路三段43巷1號用輕鋼架隔成間出租，但未有滅火器。
2.另請查明是否有逃漏稅的問題"
"1.中央路三段43巷1號用輕鋼架隔成間出租，但未有滅火器。
2.另請查明是否有逃漏稅的問題"
國聯五路23號的騎樓用帆布圍起並堆放沙石,水泥有礙通行
白鮑溪自行車道兩旁雜草已長到腰部位置,請派員處理
檢舉花蓮市富裕一街132號大樓,(內有三十幾位住戶),常會有人從樓上丟蛇、石頭、磁磚、垃圾等東西到樓下,常砸壞了樓下住戶門窗、天井,讓鄰居處於危險當中不堪其擾,也曾經找警去抓人,但是沒抓到,該大樓之頂樓也都被人破壞,想請問這樣的情形是否有法可管?是否可以強制該大樓成立管理委員會?
檢舉花蓮市富裕一街132號大樓,(內有三十幾位住戶),常會有人從樓上丟蛇、石頭、磁磚、垃圾等東西到樓下,常砸壞了樓下住戶門窗、天井,讓鄰居處於危險當中不堪其擾,也曾經找警去抓人,但是沒抓到,該大樓之頂樓也都被人破壞,想請問這樣的情形是否有法可管?是否可以強制該大樓成立管理委員會?
檢舉吉安鄉慶豐段1176-2地號農地設置資源回收場(家華資源回收場)
永興路51巷往永興路方向,原柏油路面有標示禁止左轉(永興路)的指示,但重新鋪柏油後,已經10多天仍未立告示,或於地面上標示,十分危險,許多外地客不清楚路線的都會在永興路上違規逆向行駛
他住富吉路2號隔壁富吉路4號人行道外面有廣告看板放置旁邊阻礙轎車出入   請盡速移走
"建國路二段40-46號中間有一條巷子進去
宏新洗衣再過去10M 一盞路燈白天一直亮著"
中福路 廣東街口紅綠燈故障
反映社會處褔利科社工將需安置之個案直接送往玉里天主堂而非安置機構
反映中興路路段路不平,人孔蓋附近有下陷情形,近期內是否會翻修?
反映玉里客城的米倉,烘稻穀時因其米倉未加蓋屋頂,以致造成空氣污染。
花蓮市區(新港街附近)空氣中飄來陣陣臭味,連家裡面都聞得到,請派相關人員處理.
反映國風國中因興建校舍,砂石車來來往往,造成塵土飛揚。
向花蓮縣警察局承租土地,反映今年租金較去年上漲一倍,造成承租人負擔,實不合理。
反映慶豐11街整條路挖了又挖，造成道路不平又積水。
民治路左轉自立路口處放置許多招牌,請相關人員前往處理,已提報過,但至今未處理,為維護用路人安全,請儘速派員處理並回復提報人.
南、北濱公園內椰子樹(果實)已成熟,可否有銷售管道,請回復提報人.
投訴吉安鄉公所建設課承辦人未積極處理閎羽洗衣廠應於今年6月15日前搬遷,迄今日(24日)仍在營業。
海岸路496號處,水溝冒水不斷,請派員處理.
磯碕漁港內工程施工中,水泥施打品質差,驗收若過,工程一定有問題,請相關單位注意處理.
檢舉富里鄉學田村復興路73-1號係違建
反映吉安鄉圖書館不為老百姓為民服務,拒絶應民眾要求以電腦協助繕打陳情書。
自立路和和平路口及自立路和中原路口,早上標線施工,現都糊掉了,這樣驗收會過嗎?請相關單位注意.
反應慈惠堂鞭炮聲因嚴重擾民，請改善。
反應慈惠堂鞭炮聲因嚴重擾民，請改善。
反應印花稅退費事宜
反應吉安鄉建國路一段一帶的垃圾車追蹤app無法追蹤
台9線300k(安通)路段，路燈不亮
吉安鄉海岸路南海六街口水管破裂。自來水公司受理編號(2016-0373792)
檢舉花蓮縣富里鄉學田村富興路73-1號違建案
電人表示花崗山運動場的草太長了,容易茲生蚊蟲,請派人修剪.
檢舉吉安鄉慈雲路20號隔壁違建
花蓮市民國路27號污水處理水管破裂嚴重影響住家
"阿官火鍋附近 國盛二街與商校街美崙溪的草已很長，請盡快處理 
"
反映自強路北昌國小旁大樓住戶，常丟煙蒂至壽昌街29巷，造成公共安全
反映北埔村光復路、民權街口號誌燈故障(紅燈不亮)影響安全
反映德安一街307號對面麵店屋頂漏水，影響用路人
林森路411號卡拉OK唱了一夜，擾民
福建街與中強街之間,函館堵塞,雨水積留,請盡速派員疏通
"新城鄉明潭3號,縣府輔助民宿業者之看板木條掉落,砸壞轎車引擎蓋,已請新城鄉038-262484莊巡佐,現場看察拍照,請相關單位儘速和黃先生聯繫,損壞賠償後續事項
"
明仁一街111巷2號,狗吠擾民,請派員處理,目前已通知吉安鄉派出所許警員處理
國民三街15號,檢舉鷹架設立違法及施工時磚塊噴到人行道,造成附近鄰居多人不滿
建國路2段到底,慈濟科技大學之前,電線桿張貼租屋廣告看板太大,影響視線行車安全,建請拆除及勸導
民國路25號污水下水道工程挖到大量地下水,希望污水下水道課能星期一派員至現場勘查
民權九街與中美三街交叉口知路燈,下午4:30就亮了,其他路燈都尚未發亮,請查明節約用電
壽豐鄉豐裏村仁愛街停電
民權里老人會館近河岸處有一樹倒下,請盡速處理以維護人員安全.
"府前路段如意小吃附近紅綠燈有問題,請相關人員處理,另外,因紅綠燈問題蕭小姐(鄰長)的先生幫忙處理交通問題,但交警人員態度不好,請改善
(已電詢警察局,告知因台電修繕,所以問紅綠燈問題會持續至12:30)"
"府前路段如意小吃附近紅綠燈有問題,請相關人員處理,另外,因紅綠燈問題蕭小姐(鄰長)的先生幫忙處理交通問題,但交警人員態度不好,請改善
(已電詢警察局,告知因台電修繕,所以問紅綠燈問題會持續至12:30)"
"於6月18日在縣長信箱申訴留言,至目前為止皆未有相關人員回應,昨晚又有留言一次,請處理並聯繫游小姐.
反映曾於6/18及6/26於縣長信箱寫信，但均未收到確認信，希望資訊科
查明原因後回覆游小姐（當時來信所留email：g69817@yahoo.com.tw）。

反映兒子因兵役科吳金花小姐未辦理判定體位之行政程序，以致遲未收到徵兵令，延誤當兵日期。日前雖已向役政署反映此事而獲處理，但不滿吳小姐之疏失，故來電投訴。"
"於6月18日在縣長信箱申訴留言,至目前為止皆未有相關人員回應,昨晚又有留言一次,請處理並聯繫游小姐.
反映曾於6/18及6/26於縣長信箱寫信，但均未收到確認信，希望資訊科
查明原因後回覆游小姐（當時來信所留email：g69817@yahoo.com.tw）。

反映兒子因兵役科吳金花小姐未辦理判定體位之行政程序，以致遲未收到徵兵令，延誤當兵日期。日前雖已向役政署反映此事而獲處理，但不滿吳小姐之疏失，故來電投訴。"
"於6月18日在縣長信箱申訴留言,至目前為止皆未有相關人員回應,昨晚又有留言一次,請處理並聯繫游小姐.
反映曾於6/18及6/26於縣長信箱寫信，但均未收到確認信，希望資訊科
查明原因後回覆游小姐（當時來信所留email：g69817@yahoo.com.tw）。

反映兒子因兵役科吳金花小姐未辦理判定體位之行政程序，以致遲未收到徵兵令，延誤當兵日期。日前雖已向役政署反映此事而獲處理，但不滿吳小姐之疏失，故來電投訴。"
海岸路(小涼亭)處,有人佔據腳踏車及人行步道搭帳蓬,已反應10多天了,未見有人過去處理
許先生詢問有關農舍周圍種植相綠化植物,其樹木如果影響周圍農田,是否符合農發條列例相關規定,請電詢許先生.
於6月16日申請自立街二段後方公園放置涼椅桌子,之前電詢告知己分發都計科,但至目前為止皆未有任可進度告知,請盡快處理.
廣東街45號與41號,有狗叫擾民問題,之前己有通報警察處理開單,但問題還是沒改善,民眾不堪其擾,請處理
"有下列問題:
1.林森路與和平路間其斑馬線己不清楚,請相關單位派員理
2.為維護行車安全,於肯德基前馬路,建議其2個車道皆劃定有機車待轉區
3.吉安鄉和平路一段1號屬危建,請處理
4.富國路32號後面加蓋屬危建,請處理"
要求各圖書館機關擴大人民服務項目,如幫忙民眾打字書寫縣長親民時間之申請表等相關資料.
新城鄉嘉里村仁義街91巷5號後巷排油煙口所排放油氣影響生活品質,之前環保單位已稽查,但該住戶還是未改善,請相關單位處理
檢舉光復鄉中正路與中山路間新開的全家,在騎樓間放置大型冷器牆,影響住戶民眾行走,請相關單位派人處理
檢舉光復鄉中正路與中山路間新開的全家,在騎樓間放置大型冷器牆,影響住戶民眾行走,請相關單位派人處理
檢舉國民三街15號,目前改建中,是否有申請相關建照?其改建中的灰塵影響民眾生活品質,及東西掉落影響民眾安全,請相關人員稽查.
檢舉國民三街15號,目前改建中,是否有申請相關建照?其改建中的灰塵影響民眾生活品質,及東西掉落影響民眾安全,請相關人員稽查.
民眾反應花蓮市榮正街153巷3號(暖心民宿),旅客每天進出造成嚴重的噪音,影响鄰居安寧,請速派員處理
"1.舉報吉安鄉中山路一段66號7樓之4號,因住戶飼養貓,其味道(貓騷味)影響其他住戶生活品質,請相關單位處理.
2.因5月份向清潔隊舉報某清潔隊人員亂堆廢棄物,同小姐告知被舉報人(某清潔隊人員)李小姐資料,使被舉報人於電話中漫駡李小姐,請問李小姐該如何處理?"
民族路33~39號,其後巷的汙水蓋沒有蓋好,其中以39號附近最為嚴重,會影響後續車輛安全,請相關單位處理
民眾反應吉安鄉中山路一段66之7樓之四,大樓住戶,臭味很重,影響力鄰居生活品質,又住有更生人,曾拿棍棒要打管理員,造成住戶不安,請速派員處理
民眾反應吉安鄉中山路一段66之7樓之四,大樓住戶,臭味很重,影響力鄰居生活品質,又住有更生人,曾拿棍棒要打管理員,造成住戶不安,請速派員處理
陳先生反應花蓮市佐倉街380號,台電線路維修後砍下的枯樹木丟棄在住家旁,請速派員清理
民眾反應花蓮好山好水應重視護漁工作,期能吸引更多觀光客來花蓮一遊
有關施打小孩疫苗之條件.限制等事宜
民生跟民權里的游里幹事來電反映美崙溪畔(中正橋到曙光橋)旁的人行、自行車道雜草叢生，且附近樹枝濃密雜亂，希望相關單位能定期做環境維護整理（除草、修剪樹枝）
民生跟民權里的游里幹事來電反映美崙溪畔(中正橋到曙光橋)旁的人行、自行車道雜草叢生，且附近樹枝濃密雜亂，希望相關單位能定期做環境維護整理（除草、修剪樹枝）
尚志路與新興路口轉角處空地長滿許多銀膠菊,此類植栽亦使人皮膚過敏,請相關單位逕予剷除
花蓮志學火車站長期在半夜2點至4點左右進行施工，因附近是學區有許多住戶，已嚴重影響居民睡眠品質，已多次向台鐵、公所、派出所等反映卻都未獲得改善，懇請相關單位重視這個問題並予以妥處！
檢舉違章建築，地址：富里鄉學田村富興路73-1號
蘇花公路最近每天都封路,通行時卻發現現場並無工程人員、車輛及挖土機,請問封路的標準?是否在炸山應該和民眾交待。另外可否建議台鐵給花蓮人優惠購票?
"富里鄉學田村自來水水量小,請相關單位處理
"
反映花蓮市市長補選日期還很久,為什麼整個花蓮市區就插滿宣傳旗子,有礙市容。
民眾表示之前6/24有反映磯碕漁港內工程施工品質差、水泥施打差,現場也沒有插告示牌,今天到現場看還是沒有人去處理這件事,請儘速處理
江小姐來電表示先前已於6月24日打1999投訴閎羽洗衣廠未依規定於6月15日完成搬遷(編號105-2912)，但吉安鄉公所至今仍未積極辦理，該洗衣廠仍在營業中，江小姐表示政府單位若再不積極辦理將投訴媒體
檢舉花蓮市榮正街6號(喬登美語補習班)及8號違章建築且違規營業,請相關單位儘速處理
檢舉花蓮市榮正街6號(喬登美語補習班)及8號違章建築且違規營業,請相關單位儘速處理
檢舉花蓮港附近海霸天餐廳,每次遊覽車都停放在民眾運動的道路上,嚴重影響民眾運動權益,檢舉多次都沒有改善。
北濱自行步道(亞士都附近)雜草叢生,請派員清理修剪。
下美崙民樂2街附近遭縣府工程施工洄瀾電訊斷訊,請派員修護。
富里鄉學田村昨天到今天自來水很小,請派員修護。
吉安鄉荳蘭一街尾巷路燈不亮,請派員修護。
花蓮市民權5街18至22號間路樹及樹葉,請派員聯繫修剪位置及清除。
花蓮市榮正街125巷夜間近9點施作下水道妨礙安寧,讓學生無法溫書,請檢討改進。
玉里鎮忠智路上位在忠孝路與忠勇路之間,有疑似車輛污水漏出路面,請派員查明處理。
面對宜昌國小右手邊有一盞路燈不亮，請有關單位修理。
白鮑溪過崇光橋北段部分自行車道路口車檔被破壞，導致機車及大車進入自行車道危及自行車騎士用路安全，請觀光處儘快延線巡視，包含扶手木座壞損部分也希望可以儘快修理，已有遊客割破手臂流血，另外暑假期間遊客烤完產生許多垃圾，請加強清潔工作。
民眾現租賃住屋位於吉安鄉仁里四街172巷3號，民眾有意購入此租屋處房屋，但由於房東開價約8百萬高於該區域平均房價(5百多萬元)疑有違反公平交易或是哄抬物價，並告知民眾至7月份未購買此住屋，將予以斷水斷電，民眾詢問是否有預防管道防止房東斷水斷電。
民眾撥打110至新城加灣派出所報案投訴139線2k往南約100公尺處「康樂村牌誌」附近，路面有凹洞，請協助處理修復。
檢舉水源保護區精鐘段61號違建100多坪，並設置鐵門阻礙通行，請盡速處理。
國富十街及富國路路口號誌未亮，請盡快修理。
因國防部要收回土地，沒地方住,尋求相關單位協助解決其居住問題。
富裕十七街1號至6號之間道路坑洞，請協助處理。
新生橋往北路段紅路燈前，機車道及自行車道上有大量砂石漫撒於路上，疑似砂石車撒落，因接近下班時間請相關單位儘快處理以免發生危險。
台11丙壽豐由豐坪1段至3段的路燈已開很長一段時間，請釐清是否正常或天未暗前予以關閉。
種花用瓷瓶應予以回收、丟棄或是其他處理，請回覆陳小姐相關處理的方式。
檢舉違章建築花蓮市榮正街6號、8號，共2間，防火巷及鐵皮屋均為違建。(民眾反應先前已檢舉1次錄案，但後續為工商科聯繫，本案應為建設處業務)
6/10違規罰單經當天申訴後，告知受理號碼為UM201606130478-7511，請查詢受理情形後儘快回覆。
低收入戶物資近期未取得，並具夫妻失和、經濟不穩及房貸繳付壓力，請相關單位聯絡張小姐(早上聯絡請在9點過後)並協助解決困境。
吉安鄉南埔八街右轉南埔10街(104號附近)民眾放置盆栽樹木等雜物阻礙交通，請環保或警察單位速派員處理。
在尚志路花蓮往七星潭方向尚未到農兵橋接近農兵橋附近路面有幾個大坑洞影響往來車輛安全，請僅速派員處理。
里民反映鑄強國小若派任新校長，請縣府能調派較年輕有幹勁的人選，不要再派年老將退休的人當新校長。
民德1街142號旁約與民權6街交叉口附近其承租之公有土地上不知誰未經其同意亂懸掛選舉布條請相關單位派人幫其拆除。
昨天有通報過，面對宜昌國小大門右側有一盞路燈不亮，精液管單位昨天通知已修復，但晚上仍未亮
來電自述之前為門市人員，因近來陸客銳減，觀光產業遭受衝擊，遭放無薪假，又聽說政府正積極開發歐美市場，想詢問目前開發狀況，並且是否有相關產業可透過政府轉介上班。
來電自述之前為門市人員，因近來陸客銳減，觀光產業遭受衝擊，遭放無薪假，又聽說政府正積極開發歐美市場，想詢問目前開發狀況，並且是否有相關產業可透過政府轉介上班。
詢問花蓮-香港直航包機事宜，可以透過什麼方式訂票?
檢舉新城鄉中正路23鄰23號違建，且經營民宿
檢舉新城鄉中正路23鄰23號違建，且經營民宿
檢舉花蓮市榮正街153巷3號民宿一值在裝修常有噪音，且增設室內空間(房間數)，請有關單位派員查看。
檢舉花蓮市榮正街153巷3號民宿一值在裝修常有噪音，且增設室內空間(房間數)，請有關單位派員查看。
反映向國有財產局承租土地，最近調漲幅度太高，無法負擔，盼相關單位了解狀況
詢問現在80歲以上老人開白內障手術，是否有相關補助
反映自己在太昌做焊接工作，因太陽曬得臉很紅，常在下班的時候遭到警察臨檢酒測，相當困擾。
檢舉中央路四段廢棄的北基加油站後方，都是鐵皮屋違建，請相關單位處理。
南濱公園門口路段塵土非常多，請盡快派人處理，避免影響行車安全
土耳其恐攻 請衛生局舉辦花蓮機場及港口辦理恐攻救災演習
土耳其恐攻 請衛生局舉辦花蓮機場及港口辦理恐攻救災演習
中央路4段 北基加油站附近廢棄鐵皮屋為違章建築
新城鄉康樂路南海員客運站附近車號U6-8826 違規停車通知警察局多次都未處理
反映市區停車格現在部分規劃為機車停車格，但機車仍多停在騎樓，造成機車格多數空著，但汽車卻無車位可停，盼有關單位可加強宣導，或是恢復為汽車停車格。
"縣府員工宿舍，員工家長申訴其女兒昨天晚上洗澡的時候，被陌生男性偷窺，這已經是女生宿舍第二次發生類似案件，如果歹徒手中有持刀械，那後果真的不堪設想！另外在去年清明節時，宿舍也發生腳踏車被竊事件，顯見宿舍居住安全性極低，外人都可隨意進出宿舍，請求鈞長同意於宿舍1樓通往2樓女生宿舍出入口加裝鐵門，以確保女性同仁居住安全，千萬不要等發生憾事後才亡羊補牢，徒增遺憾。

"
中央路30米路舊村一街200號對面有砂石場，民眾氣憤表示為何農村地區可以開砂石場，反映多次都未處理
中央路30米路舊村一街200號對面有砂石場，民眾氣憤表示為何農村地區可以開砂石場，反映多次都未處理
縣府女生宿舍有陌生偷窺狂闖入，是否能加裝女生宿舍門禁管制，加強員工宿舍安全
豐村60號門口有狗未綁，其主人不願處理 咬傷來電人及海關緝毒犬，希望有關單位派人關懷處理
花蓮市中興路卡姊咖啡對面空地積水成池，疑有登革熱疫情蔓延之虞，請相關單位清除積水。
花蓮市中興路卡姊咖啡對面空地積水成池，疑有登革熱疫情蔓延之虞，請相關單位清除積水。
該先生來電表示花蓮市自強路300巷30弄19至21號路段間，有電線垂落，請相關單位處理。
該名小姐檢舉花蓮市中央路四段319之8號附近多處均為違章建築，請本府處理。
陳先生來電，今日下午16時40分左右，2名員警巡邏該處，即時嚇阻偷竊案件並通知民眾，民眾表示員警工作態度積極認真，請警察單位與以嘉獎。
徐小姐表示吉安一街，宜昌國小及啟智學校附近路燈損壞數日，業多次向本府反應，尚未修復，請本府儘速處理。
該民眾向本府查詢公正路420號周家包子商店，該商家是否有開立發票？
朱君表示原領有殘障補助，惟業於2個月前簽切結放棄領取補助，造成溢領2個月補助額度9千餘元情形，請本府社會處福利科予以釐清。
目前無工作、收入，中度精神障礙領有約500補助，錢被老婆騙去花用，尚有房貸要繳款，向哥哥租屋月付1萬元，然房貸今日最後一天到期，住處又經常漏水，已經生活不下去，希望能有果菜市場經理一職。
去年已反映關於永興村村長拆除基地台有經過連署簽名，但經詢問鄰居皆不知有連署情事，現已造成手機收訊不便情形。
壽豐溪公共造產地板損壞已一星期，卻仍未修繕，請盡快處理．
花蓮市榮正街153巷15號頂樓違建加蓋,請相關單位儘速處理
北濱公園海邊發現狗屍體，請相關單位處理。〈已聯繫清潔隊和民眾確認發現位址〉
反映吉安鄉慈安段因台電施工造成斷電，但未收到斷電通知，影響店家做生意。(已通報台電，由台電回覆吳小姐斷電事宜)
反映建國路828-13號違法經營民宿
檢舉康復老人機構護理人員有學生part time(一般應該是全職人員)；該機構內照護人員有超時工作情形；縣府與該機構似有將機構內的個資外流。
建議花蓮市公所榕樹下身心障礙車位可以移置市公所正門口前,而原本身心障礙車位更改為機車停放區,以避免防礙電動腳踏車充電.
反映新城鄉嘉南一街33巷堤防兩側路上垃圾多、雜草長、有蛇出沒、無人處理，請相關人員協助。
檢舉公正包子店尖峰時段很多車違停，造成每天上下班不便，請協助改善。
反映中興路一段與海岸路交叉口，施工挖水溝造成水管破裂漏水情形約從下午4點多開始，請相關單位處理。(已洽自來水公司案編為20160388932)
花蓮市中美路265號263號中間巷道(似防火巷),商家擺放置瓦斯桶急雜物阻礙人車通行,上個月已通報建管單位尚無改善,請相關單位再行處理.
花蓮市中美路265號263號中間巷道(似防火巷),商家擺放置瓦斯桶急雜物阻礙人車通行,上個月已通報建管單位尚無改善,請相關單位再行處理.
花蓮市中美路265號263號中間巷道(似防火巷),商家擺放置瓦斯桶急雜物阻礙人車通行,上個月已通報建管單位尚無改善,請相關單位再行處理.
住家在富里鄉新興村三鄰村新興55號，門口路燈壞很久了都沒有人來修
約6月初左右曾來電投訴，一三兄弟案件，小弟因交通事故成植物人，事故禮賠金卻由擔任監護人的大哥花掉，而無法支付醫療費用，甚至醫療欠費也追到陳情人身上而不堪負荷，縣府社工曾表示會追回禮賠金，但目前未收到任何處理結果，故來電追蹤上次辦理情形。(陳情人希望身份隱藏)
林森路409-411號附近(時光書店正對面)，有餐廳或PUB的排煙管正對著住家的車庫，味道很臭，也無濾網等物品阻隔，營業時間大約從晚間6、7點至凌晨，請協助處理，派員至現場請在晚間過來看。
居住在花蓮市國盛3街46號2樓之1..樓上住戶冷氣未接管線..水滴聲很吵影響生活..請協助處理
已於5月份用先生的名字林義善申請自來水(申請編號為190)..錢也繳了..自來水公司曾說於二週內來安裝..但至今仍未完成安裝..無水可用..影響生活起居..請協助幫忙瞭解處理..住家地址為花蓮縣吉安鄉勝安村民治路345巷17號
獨居老人行動不便..已多天未進食..且目前身體不適無法自理.這二天由慈濟志工代為照顧.後續生活問題請求協助處理(本通電話由慈濟志工代為撥打)..該住戶地址為..光復鄉東富村東富路18巷8之2號
193線2k處路面路基凹陷..影響行車安全..請協助修補
新城鄉康樂路255號前常有車輛停留..影響出入..是否能協調車主儘量留點空間讓我們進出..將車輛停在其他空間..
中央路4段北基加油站旁邊整排鐵皮屋皆是違建..請拆除..
申訴友博動物醫院是貓犬醫院..曾電話詢問是否能作兔子結紮手續..醫院告知會作兔子結紮手術..故將兔子送至醫院..但不到10分鐘醫院即告知兔子因大量出血死亡..醫生是否有疏失..請協助查明
於中興路209號前，污水蓋及水溝蓋不平整，車輛經過時會產生聲響。
福建街與中強街交叉口因下水道航管被施工土牆擋住導致淹水，上星期有知會過相關單位勘查仍未解決。
本人表示：鳳林鎮榮民醫院附近71號，身心障礙者需要關助。
陳情人表示新城鄉樹林街150號旁的產業道路目前在施工做水利溝，但產業道路本來就很小條，現在路旁又施工且未加蓋，若有人車經過會很危險，請相關單位能到場勘查改善安全問題.
來電者表示自己常搭花蓮客運到長濱，但在車上撥放的到站訊息太吵了，對於像自己這樣有憂鬱症的人真的很受不了，請聯絡花蓮客運改善.
花蓮分局中山派出所員警劉先生,來電反映花蓮市林森路447號陳金富先生(電話:8331245),之前住台北三重,被女兒趕回花蓮,目前腦中風,獨居,身無分文,腳部有需要截肢的情形. 派出所已請國光里里長先了解狀況,並先買便當給他吃. 陳先生的女兒陳怡君(0912007202)目前聯絡不上,請縣府提供後續關懷服務
"1.家屬於7月1日告別式，交由吉安鄉的圓滿禮儀公司辦理，於送至火葬場時曾告知禮儀公司大體完成火化後要有家屬在才可裝進骨灰罈，但照約定時間13:30回到火葬場骨灰已完成入罐. 家屬對葬儀社未轉告火葬場很不滿，嚴重懷疑骨灰不是親人的.雖已聯絡葬儀社但並未得到回應，請管理葬儀社的單位協助處理.
2.葬儀社收取費用中有一項為給火葬場之紅包，想確認火葬場是公家單位還是私人的，如為公家單位怎可收受紅包.
3.建議火葬場加裝監視器，有狀況較容易追蹤.
4.請務必請相關單位電話聯絡處理狀況."
有民眾表示吉安鄉北安街和明仁一街路口有一坑洞，目前暫用三角錐擋住，請相關單位儘快派員處理.
來電者表示兒子有吸毒的狀況，昨晚又吸毒，報案後民意派出所員警至家中搜出吸食器，兒子被移送，但因毒癮發作今早被帶去醫院打針，剛才毒癮又發作，員警來電請家人帶回. 來電者詢問以兒子現在這樣狀況能否回家，也很怕兒子回家會鬧事，有哪個單位可協助.
台肥廠旁自行車道一直到四八高地路段長了許多銀膠菊，上星期已反應過但未見相關單位處理，請儘快處理並回覆處理狀況.
台肥廠旁自行車道一直到四八高地路段長了許多銀膠菊，上星期已反應過但未見相關單位處理，請儘快處理並回覆處理狀況.
來電者表示家裡有吸毒兄長，疑有傷害家人可能，之前有通報警察抓去關，卻被檢察官放回家，請社會局盡快介入處理，並希望儘可能隔離吸毒的兄長。
花蓮市富祥街及國富27街路口道路凹陷，請盡速處理。
靠北濱的地下道，前陣子有再除草，到除到一半未除完，請通知對方除草繼續處理完。
表示自己有重度精神障礙，目前急需幫助，希望社會局派社工幫忙，另稱勞保不知如何領，也需要幫忙。
民眾來電反映:家住在花蓮市復興新村36之1號(米老鼠對面),之前垃圾車來都會停在家門前,但現改停在花東防衛司令部所以每次都要過馬路倒圾垃,因車很多很危險建議垃圾車是否可以再停在家門那方向。
花蓮市中華路和中正路(載記扁食旁)人行道上最近放了一個日本戰鬥機,請問是否有無違反道路管理法,另外放置這件物品是否有特殊意義。
北濱街曙光橋往亞士都方向 路燈有七盞壞掉，請派人維修  
舉報吉安鄉中山路一段66號7樓之4號,因住戶飼養貓,其味道(貓騷味)影響其他住戶生活品質,請相關單位處理.
舉報吉安鄉中山路一段66號7樓之4號,因住戶飼養貓,其味道(貓騷味)影響其他住戶生活品質,請相關單位處理.
花蓮市重慶路和福町路(石來運轉旁停車場)路邊水溝有多處破洞,煩請速處理以免人、車經過發生危險
民眾來電檢舉富里鄉富南村11鄰3台34號住家違法使用榖子烘乾機,因日夜操作已經造成擾民,請相關單位速處理.
請民政處公共造產科速處理:壽豐溪地磅已壞掉一星期請速處理
民眾來電建議知卡宣公園因採內園收費,將用收費的所得用來維護園區內的設施和建設花蓮,來電者要求煩請相關單位回電.
"花蓮市富吉路2之5號位於後站出口右側
公家栽種的路樹遮住商家招牌
請派員修剪"
壽豐鄉平和村平和路77號違建的平房上正在搭蓋二樓違建鐵皮屋，因鐵皮搭蓋非常迅速，為避免既成事實無法處理，能否立刻轉知壽豐鄉公所建設課即刻派員處理。民眾來電前已連絡過壽豐鄉公所，該所表示必須有公文方能處理，能否先行處理，公文後補。
檢舉吉安鄉慶豐段1176-2地號農地設置資源回收場(家華資源回收場) 
白鮑溪重光橋腳踏車步道原有3根水泥柱,現遭人破壞推倒以致有很多的車開進步道內停放很危險,請相關單位速處理.
向瑞穗鄉衛生所申請的原住民惡性疾病交通費第一期款為何到現在都還没有收到補助款已申請很久的時間,請相關單位速回覆.
廣東街165號騎樓置放雜物請派員處理
郵輪碼頭的上面(啟智學校下面)附近的涼亭有遊民搭帳棚，佔用民眾休憩空間，6月份已打1999告知兩次，但目前仍未處理，請盡速派員處理。
台193線3公里處反光鏡被撞壞，請相關單位協助更換
吉安黃昏市場,南山5街20巷停車場餿水桶發出惡臭,請環保局處理
反應吉安黃昏市場,南山五街20巷停車場中,桶子傳出臭味,已電環保局24小時公害陳情派員處理
新城懷恩橋以南路燈不亮
反應台北花蓮車票難買,建議都用實名制登記
(國安里里長替林小姐撥1999)花市明心街1-35號上尚個月陳情廢土處理,但並未清完還留一大片在現場,請求協助處理
於晚上10點左右,在前站曾記麻糬工廠(可能位置:國興一街35號,民眾未說明確切地址)焚燒金紙空氣很不好,請環保相關單位處理
因與家人吵架,仁里派出所有協助處理,但陳情人反應該所長語氣不好,令陳情人不舒服
來電詢問(野猴子戶外體驗有限公司)兒童暑期夏令營的帶團人員都是打工的大學生,沒有相關的急救訓練或證照,若小朋友受傷意外,該如何是好?且這樣的編制合理嗎?請相關單位回覆
查詢7/4日檢舉富里鄉富南村343號民宅使用風穀機噪音及污染環境之相關問題
查詢7/4之案件--黃昏市場南山五街20巷旁放置餿水筒發出惡臭請速辦理
"吉安鄉圖書館外之文化走廊因游民逗留造成清潔問題和吉安老人館內樓梯的塑膠墊片損壞請速維修
"
"吉安鄉圖書館外之文化走廊因游民逗留造成清潔問題和吉安老人館內樓梯的塑膠墊片損壞請速維修
"
莊敬路319號店家小小義廚以三角錐及店招牌擺放於馬路白線，導致其他人無法停車，請相關單位處理。
市區剛要停車時收費員馬上就開單收費員態度也不好請聯絡相關單位辦理回報
舉報花蓮市中美路上木槿軒餐廳對面的營建工程施工造成髒亂請速辦理
復興街104巷7號下水道工程處理時將水錶蓋住使得水公司無法抄錶
民權路(亞士都飯店前)的路燈不亮，請派員處理。(已先致電土木科)
本人居住於花蓮市明勤里43-1號20多年，水費也繳了20多年，自來水公司近日卻說應是43號，要求我們再重新拉水錶，請問這問題應找何機關處理?請回電
住家吉安鄉勝安村民治路345巷17號訴求請自來水公司安裝為何都沒下文
福町路種植的中東海棗已傾斜彎曲，影響用路人通行，請相關單位盡速處理。
鳳林鄭小姐車子停在住家門口，莊姓駕駛人A到(工程車)有警察來但沒有留下任何紀錄和酒測，處理員警先離開，三分鐘後肇事者也離開現場，留下當事者一堆問號，只好藉由1999做為紀錄，中間過程打了很多次110，發生時間105年7月5日晚間17:50左右，地點在鳳林火車站前面中山路。(以上當事人口述)
鯉魚潭紅面鴨現場有人吸煙，請查明是否違法，因隨處吸煙影響小朋友健康。
騎機車行經台九線中央路口時，因為是外地人，不知道路口需兩段式左轉，陳情人投訴當時嘉里派出所警員唐志明，雖不至態度不佳，但警員應本就維護人民安全的立場，不是只顧開紅單和只能抱歉。
檢舉福町夜市A18部落灣美食，桌子擺在外面違規設攤，請觀光處工商科儘速處理，否則每天打電話投訴。
反應德安一街75號及中原路轉角附近因地下污水工程有水溝污泥淤積問題,之前已跟里長反應過還是沒改善,颱風將至希望能盡快協助處理.(已致電市公所清潔隊請協助處理)
中美路113號現代啟示錄春暉大樓騎樓停車問題,大樓居民車停騎樓被警察開單,想請協助規劃停車位.
府前路靠近大陳一村前路口紅綠燈被樟樹樹枝葉片擋住，僅剩一燈號，請協助修剪樹枝(已聯絡花蓮市公所農觀課處理)。
花蓮市中正國小校區內(靠近中強路側門)樹木茂密，每次颱風來都打到牆外的電線造成停電，颱風將至，目前樹上有些枯枝，擔心又打到電線，請相關單位協助處理。
花蓮市林森路273巷1弄整條巷道因之前更換水溝蓋工程，造成水溝蓋下陷，約3週前已有來電反映，但一直沒有改善，晚上車輛路過造成極大噪音，影響安寧，請協助處理。
化道路131巷(靠近伊達斯飯店後面)，伊達斯飯店鷹架搭很高，颱風將至，未見有做安全檢查或有相關措施，擔心鷹架掉落打到民宅(以前有過紀錄)，請協助處理。(已電話聯絡伊達斯飯店)
"大禹街為重要的觀光地點，但大白天卻見到一大群年輕人在路上抽K煙，請相關單位協助了解。
"
"吉安鄉民眾,自宅裝潢拆下的廢棄料材想清理,經詢環保局被告知洽吉安鄉公所清潔隊處理,該民眾洽吉安鄉公所清潔隊聯繫後被告知需自行載至吉安鄉光華掩埋場,民眾將廢料送至掩埋場結果又被拒收.認為公所提供不對訊息浪費民眾人力物力時間致電1999申訴.
(已告知係屬公所行政疏失,請其洽鄉公所投訴為宜)"
"中山路一段318巷30弄65號前有樹枝纏繞電線情形，
台電公司於上週前往勘查後，遲未處理，颱風將至，擔心電線被扯斷，請協助盡快處理。(已連絡台電公司前往處理)"
"民國路番茄咖哩樓上廣告看版施工中，戰將廣告社施工人員未繫安全帶，且廣告的材料銳利，不時掉落恐割傷人，是否有工安的問題，請協助處理。
"
廣東街45號鄰居飼養的小狗晚上都沒綁也未套口罩,夜間常會不定時吠叫影響安寧,上周有打來1999反映過警察亦有去開過勸導單,但狀況仍舊.
救國團主辦花蓮縣政府指導辦理的暑期兩岸青年菁英領袖營活動遇颱風是否辦理？已詢問救國團，但回覆需詢問花蓮縣政府，請盡快通知。(已聯絡觀光處觀光行銷科回覆來電者)
玉里鎮泰昌里里長來電反映,5/18西邊街發生大火,至今火災鑑識沒出來,現場廢棄物都無法清理,颱風將至到時會更難處理,希望消防單位能儘快處理.
"潘小姐來電詢問：房子位於花蓮縣玉里鎮西邊街36號，5月18日凌晨時發生火災，里長表示消防局鑑定報告已完成，惟需本人才可詢問，想詢問如何才能取得鑑定報告。
"
檢舉違建，地址:吉安鄉中央路二段432號之1
"因跌倒破皮流血，下午5時至花蓮醫院急診，因移動不便無人協助推輪椅，且對於開的藥有疑慮（醫生姓名為周光緯）。
"
通報慈濟附近新時尚199賣場旁有小狗被撞到，原本要送獸醫急救，但運送途中小狗又跳下車，所以就暫時放置路旁，請求派員處理。
中央路及建國路口附近，中央分隔島上班時間在進行除草施工，影響交通
延平街133號檳榔攤於馬路上種滿盆栽阻礙行人通行
民德4街37巷3號、5號附近貓經常隨意大小便影響環境衛生。
檢舉土木科連榮發先生詐領差旅費長達半年，請政風處查辦。
永吉橋下往南經過飲料公司後約50M旁私人土地被倒廢棄物
希望今天本縣各鄉鎮的清潔隊能夠播送防颱錄音廣播，提醒民眾做好防颱準備。
永吉4街、吉豐路二段平交道的紅綠燈，台九線往南的紅燈等候時間過長，建議改善。
花蓮市民權路132號前水溝旁無障礙設施水泥已有裂痕，請儘速修繕。
昨日向城興燒臘店(038-266880)訂4個玫瑰雞腿便當，店家誤送4個蜜汁雞腿便當，電話告知店家送錯，店家同意隔天補送，今補送店家卻要收取4個便當的費用，欲作消費申訴。
本府1040715府建土字第133280號發文花蓮市公所答覆本人，市公所一直未答覆本人，影響本人權益。
花蓮市中華路跟榮正街口(鄰近德安一街)施工下水道鐵盤是哪個單位負責?(7/2-20:30下大雨騎車經過滑倒受傷，想請相關單位負責)
"6/22致電申訴自家門前果樹被堆放垃圾(國盛二街118號5樓之6),反被發文要求處理垃圾,以免受罰(府建使字第1050122896號函,承辦:陳豪化)
"
昨日已來電反應中強街路樹，至今尚未處理。
城興燒臘店未依規定開立發票或收據給消費者且環境衛生不佳。
城興燒臘店未依規定開立發票或收據給消費者且環境衛生不佳。
博愛街68號對面的全家福招牌搖搖晃晃
吉安鄉海岸路跟南海一街路口輪胎行旁的水溝路邊有堆放廢棄物,颱風將至怕吹進水溝,可否請清潔隊處理
瑞穗奇美村瑞港公路11.5k處的斜坡應不適合施工，施工處有縣府同意施工文(文號:縣保字第1050030560號)
"1.7/2-15:30出車禍,17:00因腿受傷流血而至花蓮醫院掛急診,需照x光卻無人幫忙,問醫生病情還被質疑態度不佳
2.曾收到6/26要道自強派出所做筆錄的單子(有人誣告他拿石頭),不慎將單子毀損,7/2致電派出所詢問後續,並和該派出所長相約7/7-12:00至該所做筆錄,到達後卻被告知不願幫其作筆錄,因頭部受傷無法戴安全帽還被開單"
"1.7/2-15:30出車禍,17:00因腿受傷流血而至花蓮醫院掛急診,需照x光卻無人幫忙,問醫生病情還被質疑態度不佳
2.曾收到6/26要道自強派出所做筆錄的單子(有人誣告他拿石頭),不慎將單子毀損,7/2致電派出所詢問後續,並和該派出所長相約7/7-12:00至該所做筆錄,到達後卻被告知不願幫其作筆錄,因頭部受傷無法戴安全帽還被開單"
花蓮市中正路249巷38號五層樓的公寓,3樓住戶將垃圾放置在樓下大門口,該屋主未居住於此,亦無法連絡,颱風將至,怕垃圾車下午不開,影響住戶環境
德興運動場大草皮有人開車進去打高爾夫球,使運動民眾覺得危險,可否於教育處.自來水公司抽水站那附近的通道再設立一告示牌,使車輛無法駛入並提醒民眾
川盛牙科(吉安路二段281號附近)動工程一個多月了,每日早上7點多始至下午5點多結束,假日未停歇,廢土倒花圃,村長多次溝通無效,附近居民受噪音干擾,颱風將致亦怕有髒亂問題
吉安鄉中原路一段110巷雙號屋後有一處空地雜草叢生，颱風將至未見屋主清理。
幫奶奶至戶政事務所申請原始戶籍謄本,臨櫃小姐(6號櫃檯-邱小姐)態度不佳
被人誣告恐嚇而去軒轅派出所做筆錄,中華派出所所長拿筆錄去看還態度不佳(派出所內錄音錄影時段7/7-14:15~14:20)
瑞穗鄉瑞良村瑞良教會附近,有人疑似在焚燒廢棄物(輪胎?)戴奧辛味濃重,請盡速派員前來處理
為何花蓮縣有些鄉鎮可以自行宣布停班停課?
花蓮市南京街211號旁邊正在蓋的建築物的鷹架超過建築物,且未收,颱風將至怕波及路邊及行經車輛
南海十三街旁的回收廠傑X時常焚燒廢棄物產生黑煙及惡臭,現在也正在焚燒,請派人處理
回收業者很久才前往回收一次廢棄輪胎,而且每次收也只收少數,很多廢棄輪胎都無法回收,只能堆置一旁,容易產生環境問題,能否請回收業者增加回收次數或數量.
吉安鄉建國路二段的垃圾車每天來的時間都非常的不固定,有時晚間要到8點才會到有時6點多就到,能否調整時間?
吉安路一段170號附近及明仁三街整條路的路燈不亮
尚智路農濱橋下,靠近土地公廟,有數位遊民住在橋下,怕颱風溪水暴漲,導致遊民有生命危險,是否可協助安置?
縣府已公告下午4點起停班停課,為何家樂福還要上到晚間11點
來電說明花蓮市碧雲莊地區停電，是否可連繫台電了解。告知會電洽災害應變中心處理。
來電說明林森路411號2樓，卡拉ok聲音很大。
明德一街2號1樓廚房連接污水下水道的排水管發生污水倒灌,二至三個月前已發生過,也有找里長會同施工單位縣府及包商,共同會勘後說會再通知結果,到現在都沒下文,颱風夜時污水又發生倒灌並且淹到客廳了,請盡速處理.
中正路168巷一弄整條街都淹水到民宅內了,可否請應變中心協調抽水機前往抽水(已代轉災害應變中心)
南濱路一段116號天億寶石公司要求員工颱風天照常上班,請協助處理
對岸旅客因颱風因素航班停駛，致無法如期前來花蓮綠喬治民宿住宿，要求該民宿同意展期住宿遭拒，請縣府相關單位協助處理及該民宿不同意展期住宿是否合理？
反應經濟困絀家中逢雨必漏，想申請急難救助金，可否請相關單位協助處理。
光復鄉工務段鄭先生通報光復鄉中興路與光復路口紅綠燈號誌故障，請派員協助處理。(已通報應變中心(李先生)轉建設處處理)
"鳯林中正路二段,信義路口,路燈號致不亮(已通知工程人員鄭先生處理)
"
來電反應中美化道路口往西方向綠燈不亮(已通知工程人員鄭先生)
反應所居住豐濱地區沒水，自昨晚致電鳳林自來水公司至今仍無人接聽，請派人處理。
位於華西路和華德街路口(前師院門口右前方)經自來水公司現場勘查挖掘後發現係雨水箱涵破裂請相關單位儘速處理
位於光復鄉南富村子193線66K水管破裂請相關單儘速處理
反映中正及中強街口，號誌故障
反應位於中正路168巷1弄6號因房子改建阻塞水溝造成成附近淹水請相關單位處理
反應美崙山文人園區右邊男厠髒亂請相關單位處理
位於中美10街55巷1弄9號路面淹水淹到家裡請相關單位處理(已提供民眾災害應變中心電話, 請其逕洽應變中心處理)
反應搶修東大門福町夜市帝王帳篷(共食區)以利攤販順利營業
檢舉花蓮市榮正街153巷15號，頂樓加蓋，影響公共安全。
反應福容飯店左邊路面自來水孔蓋冒水請相關單位處理
美崙溪畔南側，中正橋到金華橋段，土方流到步道
反應位於崇德102k人行道下陷影響行人安全請相關單位處理
位於東海1街136巷3號下水道排水口冒水請相關單位處理
吉安鄉台九線，福昌路口北上機車格有碎玻璃
反應位於民國路121號(全家)因下水道施工造成洗手間有糞便曳出請相關單位儘速處理
反應南埔8街104號側門放置許多盆花佔用馬路造成交通不便請相關單位處理
申訴位於花蓮市建興街31號3樓加蓋鐡皮屋請相關單位前往處理
反應位於吉安鄉永興村全民街(全民社區)路邊樹木叢生造成蚊蟲孜生,請相關單位派員前往修剪樹木
住家中山路18號因舉辦夏戀嘉年華演唱會交通管制回家要繞路,造成不便.
家住勝安宮附近,常有噪音影響居住品質.
舉辦夏戀嘉年華,計程車排班處被交管制外圍排班,但位置被民眾車輛停滿,無處可以放置.
遺失皮包於花蓮市
鳳林鎮鳳義里清潔隊收垃圾時不等老人街並叫她們自己丟,不知道體恤老人.來電抱怨
來電反應2-18計畫道路新闢橋樑(紅色)橋下,路面有淤泥,行車易滑倒,橋下燈光不足,路測排水溝未有保護措施,怕民眾行車掉下去
來電反應家庭失和,失業,生活困頓,希望能尋求相關單位諮詢相關問題.
來電反應家住尚智路附近,夏戀嘉年華演唱會下午彩排和晚上表演聲音很大聲影響到.
"派出所內有隻水鳥受傷需要協助。
"
玉里鎮泰昌里，李里長來電部落裡的簡易自來水破管。
陳小姐來電，七星潭193線9公里處，紅綠燈壞掉，請處理修復。
"吳先生目前住在慈濟醫院留觀病床第五床，來電說醫院要他出院，但他只有一人，不想出院。
己打電話和慈濟急診室聯絡，院方表示，吳先生己診療可以出院，也和吳先生溝通過，但吳先生因心理因素不肯出院，院方請衛生局或社會處派人協助關心。"
"林先生來電敘述自己的狀況，其中一件為恐嚇，請我們幫忙打110報警，事後吉安分局回報己了解該民眾有精神方面疾病，可是林先生還是一直打來，請社會處派人協助。
"
徐先生住萬榮鄉反映，東亞有線的收訊不好，打去都是語音，有損他們的權益，請協助處理。
高小姐反映家住花蓮市中山路52號，因舉辦夏戀嘉年華活動而造成她回家需繞路，深感不滿，請主辦單位改進。
花蓮市阿官火鍋店旁堤防人行步道木板翹起，已有行人跌倒，請派人處理，謝謝。
福町路上計程車排班區遭自小客車占滿，導致計程車無法排班載送客人，請相關單位進行處理。
演唱會音樂過大導致房子有震動，請將音樂降低。
新興路與尚志路路口處，路燈閃爍，請派人前往處理。
建議縣府開設有關醫學相關課程，可讓一般民眾參加學習醫學類方面的知識，減輕下一代負擔。
吉安鄉昌隆三街71號住宅前面有鴿子死亡。
新城鄉嘉里村仁義街91巷5號後巷排油煙口所排放油氣影響生活品質及身體健康,之前環保單位已稽查,但該住戶目前仍未改善,請相關單位處理,並請處理時與顏太太連繫.
家門被土石擋住無法進出,且從早上6:00開始停電
家門被土石擋住無法進出,且從早上6:00開始停電
吉安鄉自強路一段1號 鋁門窗加工廠違建(上上星期曾來電申訴過)
海岸路(花中 畢士大後面附近)地上有碎玻璃
"7/9來電
和平路南濱路口號誌燈不亮"
國富8街48號住家音樂噪音吵雜
"正義街8-2號
美樂家斜對面水溝旁馬路有坑洞"
中美十街55巷1弄9號 做下水道 這次遇颱風淹水
"位於花蓮市中正路168巷1弄6號屋前施工(不知
屋主是何人無法聯繫)，這次颱風來造成廢棄土堵塞排水溝淹水，所幸花蓮市公所建設課已協助將積水暫時處理，民眾擔心再一次颱風來時又會淹水(因附近居住的民眾有很多都是獨居老人)，請相關單位協助處理。



"
"104.7.22曾向政風處檢舉U7-8026、UZ-7091、U9-6280三台車 在交通隊黃線停車，要求書面回覆。
(來電人地址:吉安鄉宜昌7街35號)"
反應花蓮市明禮路14巷11號，污水管線於105.7.5完工(於7/7-7/8颱風下大雨)，造成糞水大量沖開蓋子冒出路面，影響附近居民居住的衛生問題，請相關單位儘速處理。
"問一:前幾天至花蓮醫院放射科做腳部x光、請診斷書、看診時醫院態度不佳。
問二:這位林先生被line恐嚇，曾至花蓮分局偵察隊請
求處理，但被隊員推出輪椅未給予處理。
問三:這位林先生(手上有一張借據)於5/11借$20,000元給一位李先生，借劇上寫著於5/15要還錢，但這位李先生至今未還錢，因林先生本身也有房貸問題。
請相關單位協助處理。
"
"問一:前幾天至花蓮醫院放射科做腳部x光、請診斷書、看診時醫院態度不佳。
問二:這位林先生被line恐嚇，曾至花蓮分局偵察隊請
求處理，但被隊員推出輪椅未給予處理。
問三:這位林先生(手上有一張借據)於5/11借$20,000元給一位李先生，借劇上寫著於5/15要還錢，但這位李先生至今未還錢，因林先生本身也有房貸問題。
請相關單位協助處理。
"
"問一:前幾天至花蓮醫院放射科做腳部x光、請診斷書、看診時醫院態度不佳。
問二:這位林先生被line恐嚇，曾至花蓮分局偵察隊請
求處理，但被隊員推出輪椅未給予處理。
問三:這位林先生(手上有一張借據)於5/11借$20,000元給一位李先生，借劇上寫著於5/15要還錢，但這位李先生至今未還錢，因林先生本身也有房貸問題。
請相關單位協助處理。
"
何先生反應位於自強路上(慈惠堂)進香團都會點燃(威力較強的砲竹)，嚴重影響附近居民(若是平常的小砲竹)尚能接受，請相關單位能給予制定管制。(何先生要求相關單位處理後回電給他處理情形)
何先生反應位於自強路上(慈惠堂)進香團都會點燃(威力較強的砲竹)，嚴重影響附近居民(若是平常的小砲竹)尚能接受，請相關單位能給予制定管制。(何先生要求相關單位處理後回電給他處理情形)
六期重劃區(夏戀嘉年華)場地，於中午12點在適音量(音量太大)嚴重影響附近居民午休時，請相關單位處理。
知卡宣森林親水公園戲水區的救生員/維護人員對民眾態度不佳，希望能加強相關教育訓練。
105.7.9民權里美崙溪畔南側步道(中正橋至菁華橋,老人會館後方)邊坡土石塌落，請相關單位協助處理。
"住於花蓮市國富17街10號2F-1
樓上住戶偶有小朋友跑跳聲，經多次與該名住戶溝通及反應給公寓管理員皆無效。"
"住於花蓮市國富17街10號2F-1
樓上住戶偶有小朋友跑跳聲，經多次與該名住戶溝通及反應給公寓管理員皆無效。"
位於花蓮市公所旁三民街上轉角(7-11洗門)旁排水溝裡面有大塊石頭，請相關單位協助處理，以防大雨來時排水不良造成淹水。
台九線189.4km 三棧橋上有包垃圾，請派人處理。
位於花蓮市裕民路47號對面(下水道工程施工)，有位周先生(0987-449038)提出施工噪音及無施工許可證二個問題，噪音的部份環保局已處理，無施工許可證這部份，請相關單位處理。
國盛四街92號前空地，資源回收.垃圾等滿地飛，環境惡劣且妨礙交通，請相關單位派人處理。
位於吉安勝安二街45巷28及30號中間有一盞路燈不亮很久了，因位置正好是慈惠三街與勝安二街交叉口，常常有遊覽車進出太暗視線不清楚危險，請相關單位儘速處理。
新城鄉復興路303巷11號前巷子之路面凹陷，影響用路人安全，請相關單立快速處理。
位於新城鄉北埔村康樂路255號路邊沿路廣告旗子，因颱風民眾先將廣告之布面拆下來(等待颱風過後再行裝回布面)，但支撐廣告布面之支架已不見了，要請相關單位協助處理。
位於府前民權七街號誌單邊不亮了，請相關單位處理。
"問一:花崗山老人會館接近美崙溪之單車道塌方。
問二:中正橋下人行道(單車道)積沙。
請相關單位處理"
位於中正路(上毅大樓旁)，施工拆除牆，吵到鄰居請相關單位處理。
吉安鄉東昌村榮光社區往統一駕訓班路上有路樹倒塌,垃圾未清及2支路燈不亮,請相關單位儘速派員處理.
吉安鄉東昌村榮光社區往統一駕訓班路上有路樹倒塌,垃圾未清及2支路燈不亮,請相關單位儘速派員處理.
吉安鄉昌隆三街75號反映71號住戶之鴿子屍體未清,日前已有向吉安鄉公所清潔隊反映,目前尚未處理,請相關人員派員處理.
豐田派出所反映台9線南下223.5k-225k處有9支路燈未亮,請派員處理.
吉安鄉東海六街31號前有圓孔蓋因凸出於路面,車輛經過都會發出噪音,請派員前往查看處理
民政里23鄰中美十街55巷1弄上週颱風過後即淹水,有向里長反映,至今未處理,淹水也未消退(似因施作污水下水道後就常淹水),請盡速派員查看
鹽寮村福德82號前因前有活動辦理,路邊堆積多包垃圾多天已發臭,現為觀光旺季,請盡速派員前往處理
瑞穗奇美村瑞港公路11.5k處的斜坡應不適合施工
勝安村自強路375號附近有多家汽車維修廠及輪胎行,廢棄輪胎很多均未處置,現雨季來臨,恐有積水孳生蚊蟲,影響環境衛生及傳染疾病,請本府派員查訪處理,並建立相關稽查制度
勝安村自強路375號附近有多家汽車維修廠及輪胎行,廢棄輪胎很多均未處置,現雨季來臨,恐有積水孳生蚊蟲,影響環境衛生及傳染疾病,請本府派員查訪處理,並建立相關稽查制度
壽豐鄉消防隊(壽豐93-1131-TT)抓到眼鏡蛇都往仁安村丟,致該村有很多蛇很恐怖,建請改善,以後抓到可否丟到深山裡?
反映萬榮鄉公所主計室張貼(請講國語)標語海報，因萬榮鄉是原住民鄉鎮，造成民眾觀感不佳
中山路公正街包子店前車子很多臨停,請加強取締
吉安鄉昌隆3街71號前有死掉的鴿子,昨天已有反映過,現已開始發臭,請盡速處理
本身為低收入戶,在富源地區幫吳正義(老板)工作,工作了20天拿不到薪資,該怎麼辦?請協助處理,吳正義電話:0972923121公司名稱不知道
六期重劃區舉辦夏戀嘉年華,這次的音響bass太大聲,造成附近住戶玻璃都在震動,影響住戶生活,可以把音量降低一點嗎?請處理
知卡宣親水公園廣播系統太大聲,噪音影響住戶的安寧,可以把廣播音量調小聲一點嗎?請處理
吉安鄉中原路一段110巷內,有人停放了2台報廢的汽車和貨車,影響附近住戶出入,之前有向環保局檢舉好幾次,都沒有去處理.
國富24街28號住家門口因做污水下水道工程,造成住家門口出現一個大洞,請相關工程人員儘速前往處理
"1.美崙田徑場司令台旁近民權路附近大榕樹有傾倒之虞,請儘速修剪,以免颱風來時發生危險
2.田徑場外人行道司令台至前述榕樹間的路燈,原本不亮,有根本府反映,後來竟然連路燈桿都拔掉,影響視線,建議恢復原有路燈
3.美崙港口附近濱海觀景橋多處腐蝕逾2個指頭寬,有公安之虞請盡速修復"
"1.美崙田徑場司令台旁近民權路附近大榕樹有傾倒之虞,請儘速修剪,以免颱風來時發生危險
2.田徑場外人行道司令台至前述榕樹間的路燈,原本不亮,有根本府反映,後來竟然連路燈桿都拔掉,影響視線,建議恢復原有路燈
3.美崙港口附近濱海觀景橋多處腐蝕逾2個指頭寬,有公安之虞請盡速修復"
太平洋公園交通號誌故障
193縣道靠近酒廠附近路燈長期不亮
七星潭人行道上景觀燈不亮，影響騎車民眾安全
"東大門夜市因辦大型活動，交通維管資訊不足，致使外地遊覽車司機不知從何處讓旅客下車，造成困擾與掃興，請相關單位於辦理大型活動時將相關資訊提供給警廣等廣播公司公告周知以利民眾適從。
"
街頭藝人在東大門夜市表演需要向相關單位申請嗎？街頭藝人表演場地有做登記或管理嗎？最近出現外國街頭藝人夾雜於攤商及遊客中表演，影響攤商及客人動線，請相關單位了解狀況
光復鄉中正路1段39、41號2棟老舊建築，已於去年由建管科(使管科)通報拆除，不知下文如何(請向陳情人聯絡)，因該2棟建築老舊恐於颱風期間有倒塌之危險，請儘速處理
在凌晨約2點左右有越來越多飆車族聚集在中原路一帶進行飆車，改裝的排氣管噪音非常擾民，請相關單位進行取締，以維附近居民居住安寧及安全
民眾晨間運動時於尚智路三號橋往下游約700~800公尺左右河堤(防汛道路)旁發現不少廢棄物(以黑色、綠色等垃圾袋)，發出陣陣惡臭，請相關單位進速處理、舉發，以維環境衛生。
民眾晨間運動時於尚智路三號橋往下游約700~800公尺左右河堤(防汛道路)旁發現不少廢棄物(以黑色、綠色等垃圾袋)，發出陣陣惡臭，請相關單位進速處理、舉發，以維環境衛生。
林森路315巷2弄16號(花本家日本料理斜對面)疑似污水下水道人孔蓋處，於颱風天前至現在散發惡臭，請相關單位儘速派員了解與處理，以維環境衛生。
吉安黃昏市場前(中華路二段與中山路二段交叉三角地帶)劃設紅線有一段漏劃，每天都有一輛葬儀社的白色小貨車違停占用，當成私人停車位，請協助派人了解。
中興路209號前花蓮寬頻電箱時常發出噪音，請本府派人處理。
吉安鄉永安村明仁街一帶停水,自來水公司未事先通知,造成不便,請向自來水公司反映
民眾向消防局反映知卡宣大道和南濱路一段路口,排水溝溢水,已造成用路人安全,請盡快處理
亞士都飯店旁自行車道,草地上的草太長了,路過民眾擔心會有蛇,請前往修剪
花蓮建國路二段,建國加油站往北安路方向約100公尺處,路面有凹陷,請前往處理
國福國小往彈藥庫方向小路直走到底左手邊，路旁有人在燒垃圾，請前往了解。
菁華橋靠山邊的入口有倒塌的大樹,堵住通道
天氣炎熱,太平洋公園種植的椰子樹無遮陰效果,建議可以種植榕樹
北昌派出所來電吉安鄉北昌村壽昌街6號前路燈不亮,請派員處理
林先生反映玉里鎮玉里大橋橋上路燈不亮,再往南的T字路口路燈也未亮
文創園區雜草太長,請人派員處理.
花蓮市美崙化道路與球崙二路旁邊運動公園的籃球場籃球框遺失,請相關單位派員處理
盧小姐反映日前看新聞報導花蓮慈濟醫院沒有廢水處理設備,有排放至當地地下之可能,請環保局前往查明.
美崙山科搏館颱風過後環境髒亂請派員打掃
檢舉花蓮市中山路1段318巷31號農舍是大違建
於3月份已檢舉共和段29-7地號國有土地有違建,竟然還於7月份辦理完成承租土地,且地上物亦未拆除,質疑打1999電話有效嗎?請務必回電處理情形
住家位於花蓮市國風里建林街115號,今年原來停車的後門口被劃了紅線,只好停到前門口(停車後垃圾車還可通行),但車子又被劃傷,有向當地里長反映取消劃線無效,希望縣府務必儘快與她回覆處理結果
住家位於吉安鄉勝安村慈惠四街170巷10號,半年前就通知拆屋要做下水道,到現在還沒施作,而為配合施工後門還沒裝置,請來電告知工期是何時
黎明啟智中心至亞士都間下面的自行車部道路燈皆不亮,另靠近228公園的自行車步道也有好幾個不亮,前2星期已通報過,請儘速派員修繕
建議民權六街與民德四街路口標紅線,以為交通安全,會勘時請通知民立里里幹事與里長
"約1-2個月前玉里國小四週施作人行步道工程,將石塊及水泥塊丟棄在她私人土地上,完工後未清除,請協助通知施工廠商處理(有寫縣長信箱,但不會附照片,所以才打1999)
"
縣府土木科連榮發於104/11-105/06謊報差勤，請協助處理。
投訴吉安鄉仁里13街的垃圾車隨車人員不會幫忙小朋友丟垃圾
花蓮市中興路207號前，寬頻孔蓋及下水道人口蓋有車子經過發出聲響，請協助處理。
花蓮市仁和街30巷27號前，縣府的汙水處理工程在施工處上方裝置鐵蓋，住戶反映可能沒裝妥，導致行車經過時會產生噪音
軒轅派出所測量巡守隊衣服的廠商，提早結束套良時間未告知隊員，造成隊員衣服及鞋子尺寸若不合很難處理。
投訴台9線126K分隔島上雜草叢生
到東華大學的301號公車在國聯五路的花蓮電影城站牌，雙向都無公車停靠區，乘車民眾需至路中間攔公車，來電人平常日都需搭此車通勤，請盡快處理並且需要回電
民眾於市立圖書館旁欲搭乘1139路公車，有招手的狀況下司機卻過站不停（司機有看到民眾，司機姓名:莊志揚），不但下一班車又需等很久，民眾也反映已多次遇到這種狀況
夏戀嘉年華晚上才開始，但1點多音響就開始播放，已吵到附近居民
颱風過後瑞港公路至今滿地碎石及木頭無人清理，致14k處常有人騎車摔倒
(7/11已反應過)颱風過後門外的旗竿底座8個不見，懷疑清潔隊拿走，另因自家廟宇屢被鄰居投訴，想尋求文化資產保護協助，需回電
(7/11已反應過)颱風過後門外的旗竿底座8個不見，懷疑清潔隊拿走，另因自家廟宇屢被鄰居投訴，想尋求文化資產保護協助，需回電
(7/11已反應過)颱風過後門外的旗竿底座8個不見，懷疑清潔隊拿走，另因自家廟宇屢被鄰居投訴，想尋求文化資產保護協助，需回電
投訴花蓮理想大地飯店每天讓員工超時加班，且逼迫簽責任制同意書，c級主管(約副理)以上無加班費也不能報補休，希望能盡快處理
過菁華橋的溪畔公園有3.4隻野狗會追人
之前已有多次通報過父親吸毒及家暴，但縣府及警方都遲很多天才處理，來電者今天接到母親通知又發生家暴，雖家人已至民意派出所，但來電者強烈希望縣府及警方能有所作為（例如：立即把人抓走不能放人，之前的經驗都是馬上就放人）［已先跟家暴中心113聯絡並請來電人直接撥打113討論家人安置］
花蓮市國富20街43號因屋主出國不在家，要9月多才會回國，那附近的汙水下水道可否跳過該住戶先做其他住戶的部分，請協助辦理。
攤商舉報玉里夜市有黑道介入，詢問玉里夜市是否合法經營且有管理人員，若無合法希望能正式申請，若無法正當經營希望能全面取締
本身為加油站業者,因隔壁及附近為餐廳業者,因顧客都在加油站周圍附近抽菸丟菸蒂跟業者無法溝通,擔心會有氣爆的危險
本身為加油站業者,因隔壁及附近為餐廳業者,因顧客都在加油站周圍附近抽菸丟菸蒂跟業者無法溝通,擔心會有氣爆的危險
精誠輪業有超時工作問題
夏戀嘉年華8:00開放民眾進場即發現第一排座位疑被工作人員以物品佔位.經反映有位穿制服(警察或保安)回說去檢舉啊.非常不滿處理方式.
建議改善台11線61-62K石梯灣交通.此處車輛多且快.造成村落進出危險.
化道路14號人行道損壞.
國民一街53巷51號後面防火巷目前加蓋(車棚)中.這樣合法嗎?
目前身無分文.想請求救助.
小朋友在知卡宣戲水區玩耍時泳帽掉了(進去時有戴).遭救生員喝斥.但見救生員本身亦無戴泳帽其名牌.
北濱公園有機車騎上人行步道，請有關單位處理.將入口處柵欄調整,禁止機車騎上人行步道.
黎明教養院對面港口碼頭內船隻作業機械很大聲，半夜擾民無法入睡,請相關單位處理.
"1.有關07:07東森新聞報導高雄警察取締違規車輛托吊之員警態度不好,而且車主人有在現場是否可改當場告發,不要將車輛托吊.
2.請反應內政部請警政署改善內似此案托吊問題."
"請求將以下訊息幫忙轉達給本府各長官及科室知悉:
有關南海太平島爭議,將捕魚的經濟海域退到150哩範圍內,希望引導南海的和平,達到維和的目的,避開南海各國戰爭,對於退縮的50海哩漁場進行魚卵及魚苗的保育,始魚場豐富,以利增產."
卓溪鄉太平村村民反映颱風過後，引稻水仍處停水狀態，已多次向村長反映仍未處理，造成魚死光且無法進行農作耕種，請相關單位協助處理。
"1.有關早上建議(105-3321)之登錄，蕭先生更正為台北警察，非高雄。
2.仍反映建請警政署改善，以後類似事件不須拖吊"
新城鄉佳新村台九線往北過海星中學(左手邊)(台肥空地)雜草過長，請派員處理。
府建使字第1050128646字號函，檢舉吉安鄉中山路一段66號7-4樓建築物內散發惡臭一案。
"1.自行車道曙光橋靠沙灘排球場附近有坑洞。
2.步道燈光不夠亮。
3.雜草過長希望修剪。
4.鯉魚潭木棧道多處損壞。
煩請相關單位處理。"
東大門夜市攤位D-42、D-41發生口角(已報警)煩請想關單位處理。
海岸路至南海13街處，2米寬排水溝長度約500公尺被雜草覆蓋(2個月前及1個月前已各反應1次未處理亦未收到電話回覆)，請相關單位儘速。
案主居住在中正路168巷5號,住家後面施工打壞她住家地基,且水溝不通,請協助處理,處理情形回復請於晚上5點過後撥打,先撥0988239801,不通再打0938908137
"住家延平街88號1樓前有放置1-2年舊腳踏摩脫車,請查明是否為贓物或清除之
"
玉里鎮大禹里酸柑3鄰56之35號疑似違建,有加蓋鐵皮檔通路,請速處理
新生橋路口(南北巷)黃燈不亮,請速處理
福建路及福叮路交叉路口紅綠燈故障,請處理
"中油北埔庫區大門口前面早晚居民運動有蛇出沒,請公所除草處理等,一個禮拜前有反應沒處理

"
復興綜合市場之公廁有收費一次10元,但廁所似乎未作清潔,請處理
國興5街與國盛2街路口反光鏡處，九重葛茂盛垂墜，阻擋反光鏡的功能，且騎機車者為閃避造成交通危險，先前已有單位修剪但又快速長出，張小姐先生近日已協助修剪，希望能連根拔起移除，避免造成用路人危險。
"吉安鄉自強路自強巷1號有工廠違建未處理(前幾個禮拜
有反應過),請回覆處理情形"
反應新城鄉北埔村樹林街201巷1弄16號至18號間電線竿不會亮
建議知卡宣公園開放時間早上9:30過後,下午延至5:30
反應路燈(編號:馬錫山支44號)(地址在:光復鄉大興村民族街5號),該路燈時好時壞,請修理
遠百(正門)停車位是否為暫停車位或繳費停車?
瑞穗鄉文昌街107號前面道路凹陷有坑洞,請盡速處理
建林街與和平路交叉路口紅綠燈故障
投訴北昌派出所員警救當事人(自殺)時無同情心
國有土地 共和段29之7農牧用地 承租人挖取當事人果樹
鳳林鎮林榮里永康路79號前的電線桿因影響出入相關單位一直未處理
鯉魚潭紅面鴨聲光秀9點就結束了 DM顯示19：00~21：30
停車繳費單只有花蓮會同時寄給通訊地及戶籍地造成重複繳費
豐山村中山路前的紅路燈已經故障1個月了都未處理
通報花蓮市華西路整排路燈都不亮
花蓮市中山路一段318巷31號附近路燈不亮
玉里鎮民權街88巷口人行道施工阻礙出入反應給鎮公所無法改善,請縣府相關單位處理
希望執法人員在處理民眾情事時須全程錄影並一鏡到底,另須秉公處理以免產生民怨
吉安鄉慶豐三街38號前路燈燈頭掉落砸到車子,另燈具還吊在桿上很危險,請盡速處理
慶豐12街151巷13-1號為獨居老人張慶生,張小姐為其姑姑,有長照社工幫忙,現在獨居老人因無收入,張小姐6/15有向吉安鄉公所原民課申請急難救助金,但不知現在的處理進度,打去原民課詢問未果,現在金錢困窘,希望能給予幫助
黃先生的小孩現在寄養家庭,被規定每月1小時看小孩的時間,其社會處丁社工常常聯繫不到,且只能配合丁社工的時間看小孩,而明明是約今天,專程請假回花蓮,卻看不到小孩,也聯繫不到丁社工,非常生氣,是否能處理一下
家住花蓮市裕民路47號要投訴馬路對面樓上使用動機具動工,有向環保署聯絡,環保署查無動工許可,但卻不能馬上勒令停工,說是建設處管理的,向多處反應沒有結果
從火車站開往東華大學的太魯閣客運,建議可以在前面要放司機姓名及車牌號碼,以確保服務品質及學生安全問題
反應佐倉步道(山上)處廁所髒臭，請相關單位盡速處理。
民眾反應花蓮火車站遊客中心前的造景公園燈，燈具金屬腐蝕掉落，影響路人安全。
反應中華路二段128號郵局前洽工專用停車場被非洽工人員占用，請相關單位加強管理。
已多次反應花蓮影城站301公車無停靠區，影響民眾乘車安全。
民眾反應往新城鄉台9線186.5k處(順揚汽車修理場)有動物屍體，請相關單位盡速處理。
花蓮市中山路一段318巷內31號路燈不亮
花蓮市林森路243巷停電，煩請相關單位處理。
投訴北昌派出所在言語及動作上暴力相向，希望得到道歉，煩請相關單位處理。
花蓮市中正路245號門口有一堆垃圾及有狗大便,請派人處理.
"反應新城鄉北埔村樹林街201巷1
弄16號與18號中間有路燈故障夜間非常昏暗
請有關單位處理。"
"再次反映花蓮高中窗戶外擺設凌亂，管理不當。
請主管單位說明處理結果。
"
反映南埔十五街宜昌分校門口停白色轎車已停1個多禮拜,有跟仁里派出所林警員反映,林姓員警直接請拖吊業者要前往拖吊,違反人權,請相關單位處理.
反應富里鄉附富南村土地公廟前100公尺往學田村方向道路坑洞不平，行人通過容易跌倒，請有關單位協助
反應文蘭村6鄰73號有違建，尚未處理。
花蓮市和平路572號路燈不亮
"林森路322號2樓之3號，因馬桶長期不通已請廠商處理，但廠商認定為下水道處理不當引起的
可否請有關單位幫忙協助，派員到場勘查"
反映瑞港公路沿途多處坍方,請派員前往處理.
有民眾反映東華大橋南下內側車道有1個尖銳物品,會造成用路人危險,請相關單位儘速派人前往處理.
和平路及林森路口請增設機車待轉區,肯德雞路口車待轉區請擴大範圍,因車流量大,且部份汽車不守規定,停至機車待轉區,故請擴大範圍.另美崙坡人行步道路樹請有關單位修剪,已影響行人安全.
有民眾反映文化局縣圖書館後方V形步道(往演藝廳)灯光昏暗,很危險,請相關單位儘速前往處理.
因鄰房建築施工造成我家(吉安鄉慈惠三街124號)住宅龜裂,請縣府人員協助處理後續救濟方式.
我是一位低收入戶並領有身障手冊,想要尋求一份工作(清潔工),已有在就業服務站媒合工作中,但希望縣政府能幫幫忙,讓我早點找到工作.(所留電話是我姐姐-黃雅惠的,但我會接聽)
"他家附近，污水下水道工程完成家戶接管，大約在2.3年前
地址：吉安鄉東里5街14號
但是上一次颱風後，家裡馬桶(蹲式，故無阻塞問題)不通，是不是污水下水道塞住請協助檢查。
"
193縣花蓮大橋到月眉23公里-28公里，因為上次風災，路面上都是淤沙，單車族危害，建議用水車清洗路面
花蓮市吉林路2號港口加油站前面”有個當心自行車標誌” 三角標誌倒掉在路上，請處理。
"已向國稅局花蓮分局檢舉
鎮國街120巷24號
一般住宅當營業用途的住宅，違章建章部分把騎樓圍起來當修機車的
"
"7月19日10點左右去鳳林鎮公所辦事，覺得建設科林青蘭態度不佳，詢問事情時不回應
"
林森路 到忠烈祠 的那邊的橋，橋的人行步道瓷磚剝落，約五個籃球的面積，請協助處理
"新城鄉佳興冰果室，內部環境後面鐵皮屋，因為是很多遊客會去觀光的點，但是內部只有滅火器1個，消防設備不足，希望可以派人過去看一下，是不是消防設備可以改進，因為最近發生火災都很嚴重。
地址：花蓮縣新城鄉博愛路22號
"
建議白鮑溪旁草皮樹立「請勿烤肉」招牌，禁止民眾烤肉，以維護環境整潔
地址：花蓮市建國路2段508號(京郁日式小吃)從去年開始趣用餐未主動開立發票，已向國稅局反映2次，直到現在7/21仍然未主動開立發票，請向相關單位趕快處理。
康堤社區管理費收取有爭議，有住戶不願繳交管理費
"住在新城鄉嘉里村91巷5號，反應鄰居的後院加蓋廚房，抽油煙機排氣影響到住家品質
"
越南外勞反應工時太長，沒有加班費，想換工作
康堤社區有住戶車庫借給外人使用，放置泛舟用品和救生衣，半夜會進出載用品，影響其他住戶安寧
康堤社區蓁園(建安街32巷28號)週末作違法民宿攬客，影響住戶安寧
萬壽抽水站旁有一座橋，橋上靠近橋頭的木棧板破洞，怕行人通過不安全
吉安鄉建國路二段185巷路口電燈故障。
吉安鄉中正路二段250巷2弄附近有影赤蟲。
反映自強派出所吃案。
反應花蓮市國富里晚上垃圾車遲到。
反映8/5日17：00-20：00台北至花蓮訂不到車票。
陳述上班時,府前路及華廈街路口常有多輛車違停,造成危險,請相關單位能於此時段勘查。(可以提供相片)
陳述重慶路近長安街有一工程,是何工程,工程發包多少,請函副
李村長陳述璣琦漁港有一工程,是何工程,請相關單位回覆
花蓮市民權路132號(下美崙郵局)旁,有施作水溝工程,造成路面不平整,影響民眾行的安全。郵局人員來電,已反映多時,皆未有工程人員前住處理,再次反映,希有關單位儘速處理。
陳述菁華橋旁河堤上的草已很長,請相關單位儘速處理
蔡小姐申訴隔壁鄰居在住宅區養家畜,已影響居住環境,跟鄰居反應,竟招到恐嚇,請相關單位協助處理
蔡小姐申訴隔壁鄰居在住宅區養家畜,已影響居住環境,跟鄰居反應,竟招到恐嚇,請相關單位協助處理
張先生申訴門口外有一人孔蓋,車經過,會發出聲響,是否能將人孔蓋放置位子移動到不會發出聲響
與港務局承租一塊地停放遊覽車使用,只要停放遊覽車就遭到交通隊以防礙行車為由開罰。縣府也會勘過,可停車。早上到花蓮縣警察局申訴,發現警局前雙黃線停放整排警車,拍照存證,為何執法人員就可違法,老百姓合法停車還被開單,質疑警察吃案
檢舉花蓮市林森路217巷1弄7號,施作自家大門鐵門時,鐵門已覆蓋到排水人孔蓋,請相關單位處理。
"投訴人涉及詐欺刑事案件,列為關係人,帳戶遭凍結已達五個月之久,遲遲未有結果,欲查詢進度如何,
案號:1050089396"
林榮街74巷11號。花蓮市公所施作排水溝工程時,不慎將門前的磁磚毁損,向公所反映,都置之不理,請英明的縣長主持公道。
中正路245號,店家佔用騎樓堆放雜物,影響民眾行的安全
富強路及裕民路交叉路口有油漬,請處理.
空軍基地靠七星潭的小門附近有個公車站牌,常見車輛亂停放,造成公車到站時,只剩單向通車的空間,建議修改公車站牌位置.
空軍基地靠七星潭的小門附近有個公車站牌,常見車輛亂停放,造成公車到站時,只剩單向通車的空間,建議修改公車站牌位置.
打「110」，警方不理會
吉安勝安宮運動公園停車場有很多無牌的報廢車停放.
香榭大道的成功街與自由街口遭店家北港羊肉爐以障礙物圍起私用.
騎車至遠雄一遊時，遇砂石車按喇叭來超車，有意嚇壞騎車的遊客，請縣府處理砂石車超速狀態。
花蓮火車站前有民宿違規發傳單攬客.
南山6街14號陽台排水未接至排水管.疑與之前施作之下水道有關.
自強夜市人潮眾多,以至來往路線堵塞,路線尚須規劃,以利通行
福町夜市街頭藝人表演聲音太大聲,使攤商無法做生意,麻煩盡快處理相關問題.
每日晚間20:30左右至半夜,靠近南海十街養雞場經常傳出味道惡臭飄散,建請相關單位派員處理並請聯絡處理結果
花蓮市中和街214巷9弄1號小狗吠聲影響居民,請派員處理
花蓮市中和街214巷9弄1號小狗吠聲影響居民,請派員處理
民生路210至226段4盞路燈不亮,請派員盡快修繕
"假日是否有規定不許施工?
大同街98巷5號有施工聲音,請派員處理"
民眾反映於花蓮市福建街139號有人租屋養狗數隻,造成噪音及環境髒亂,向里長反映多次,建請相關單位派員處理並回覆處理情形
民眾反映於花蓮市福建街139號有人租屋養狗數隻,造成噪音及環境髒亂,向里長反映多次,建請相關單位派員處理並回覆處理情形
民眾詢問主權里德安一街108巷13號下水道工程何時能施作完成,請相關單位能告知時間,使民眾能辦理後續事宜。
反應吉安圖書館對面的吉安黃昏市場臨時攤販,其食品(雞、鴨)的安全疑慮問題,食用後過鹹及肉質疑慮等,會影響民眾健康,請相關單位改善。
民眾反映在花蓮縣吉安鄉稻香村吉興路二段32號店家將瓦斯桶放在戶外，怕曝曬造成危險，請相關單位進行勸導
民眾反映花蓮縣吉安鄉南海一街167巷22號疑似有獨居老人，因行動不便常在戶外便溺，造成環境髒亂，希望相關單位進行關懷，並請該名老人之子女出面處理
蕭美琴立委所提出花東鐵路三條線,會使地坪使用擁擠,建議第三條線移至海岸線,並請轉告各局處參考。
吉安南海三街新設置紅綠燈,尚未安裝完成,但因設置的位置太突出,經民眾反應後,村長實地查看後,請相關單位盡速處理。
檢舉中央路四段的加油站建築物疑似違法，請相關單位前往查明
多次反映花蓮市中美路251號(來電人知父母住處)有家暴事件,請社會處相關人員儘快處理,並希望於7/25與來電人連絡
反映兩潭自行車道路線,位於北濱國小對面(地下道上方)的自行車道旁邊劃有機車停車格,到了晚間機車停滿又有人群聚集時,自行車幾乎無法通行,建議請相關單位改善
反映吉安仁里派出所處理來電人報案不積極,請加強
本人住在玉里鎮,反映自來水公司在當地停水的消息只有在網路上公告,卻沒有在當地停水區域張貼告示,造成民眾無法提前因應(已經不只發生一次),想請自來水公司儘快改善
反映曾記麻糬不合理工時,其家人都工作到將近午夜12點,造成家庭問題,而且加班費也沒有按照實際狀況支付,請相關單位督導其勞動條件改善
本案於7月24日已來電，案件編號為105-3438，今早又來電，說民眾將此狀況張貼於fb，請縣府儘速協助處理，並將辦理情形回報給村長，以利回覆民眾。
來電詢問7月24日反映自來水公司無預警停水(不是第一次)，縣府是否已協助處理，案件編號105-3443，至今早仍為停水狀態。(表明停水應事先以貼紅單通知，自來水公司的說明是在網路上有公告，但大家不會注意網站公告資訊，造成不便)，地址:玉里鎮樂合里13鄰80號之1。
"7/22來電通報
吉安鄉永吉橋上有許多報紙飛來飛去"
"7/24來電通報
花連大橋出海口,海水變黑.深紫等問題"
"7/22來電通報
吉安鄉名人99前有人倒垃圾"
查本案7月24日有來電，案件編號105-3434，補充說明後續探訪隔壁攤販，此業者來自台灣銀行附近的綜合市場"雞家莊"，因販賣的鴨、鵝價位低廉，口感硬、味道鹹，懷疑來源有問題，提供相關資訊，請縣府追查。
"假日經本地業者推薦至本地白豹溪遊玩(玩水、撿玉石)，至現場看到立牌告示:禁止戲水，但還是看到很多遊客下水遊玩，也沒有相關單位至現場管理，今早去電本府觀光處，回覆有不定期派人去看，無法可管。對於回覆內容甚感不滿，表示公權力不張，如果之後發生憾事再來檢討，這種不積極的態度不能接受。
"
花蓮市福光街353巷5號門前有七八隻流浪狗，晚上吠叫擾民，且會追逐小朋友，請相關單位協助處理。
對美崙派出所所長不滿，陳情人於榮民之家前因酒駕電動摩托車被抓，所長以手鐐腳銬對待，讓陳情人覺得不滿，認為願接受酒駕罰單，但手鐐腳銬對待太過，請相關單位處理。
住家地址:德安二街128號，來電反映本府建設處6/22及7/22下午三點約定會勘下水道，惟不見承辦人李建剛(建設處下水道科)依約至現場，至反映問題未獲處理。
最近頻繁接到汽車融資行銷電話，其中一支來電號碼是0906325590，不甚其煩，不知如何處理，連家裡汽車年份都知道。
"北濱公園美崙溪出海口堆積漂流木上午著火，消防隊有派員處理，來電時又著火了。
已代為向119報案，接電話的承辦說:已處理一早上，會再派員去看。"
反映吉安鄉東海六街3號，好味小吃店，排放油煙影響附近居家空氣品質，之前有來電反映，有改善排入地上筒子，但建議是否接到頂樓，較不影響附近居民。
和平路627號門口電纜線蓋，車子經過會發出巨響，請相關單位協助處理。
反映國盛四街35號噪音聲過大，請相關單位協助。
住家延平街88號1樓，同排鄰居(大概是第1間86號-不確定)堆放回收物，造成環境髒亂，前幾日延平街大火，這也有安全問題之虞，請縣府協助處理。
和叔叔同住(林森路315巷70號)，叔叔在美崙的中華電信工作，因心情不好，和來電者起衝突，打了他一巴掌，請求縣府協助處理。
"表示7/7已致電反映台電於瑞穗奇美山坡地施工，該坡地很陡，有山坡生態破壞之虞，7/24行經該處，台電仍然在該地施工，詢問施工是否有取得授權。
"
反映花蓮縣自強國中游泳池更衣室瓷磚地未加裝防滑墊，卻也不准民眾穿拖鞋進入，小朋友有滑倒之虞，表示已向該單位反映多次卻無效，擔心孩童安危。
投訴吉安清潔隊垃圾車(車牌946-TH)多次經過陳情人家門前卻過站不停(吉安鄉南昌村文化七街48號)。
"吉安鄉中山路三段慶豐十三街路口反射鏡
請主管機關勘驗 是否符合安全規範"
"吉安分局北昌派出所來電吉安鄉中華路慈惠一街街口
路面有個洞~"
"魏嘉賢服務處來電告知民眾反應太平洋公園路燈壞掉並無明確指出位子 
"
吉安鄉正安二街152巷 路口紅線違停
蕭先生來電表示:於重慶路及中原路開挖之下水道工程,請下水道工程科承;辦人補充該工程(出水口部分)圖面資料。
花蓮市傑克山莊(復興街29號)前常垃圾堆積,環境髒亂,請本府協助。
花蓮後站台灣雞腿王及阿亮雞排排於油煙氣味影響環境,請本府派員稽查
住戶污水下水道工程,未找到排水出口,請本府派員協助。
洄瀾飯店前觀景台及樓梯損壞,請派員查修。
"1.玉里鎮電信局前、中山路及中正路常有車輛併排及紅線停車,影響交通,請派員稽查。
2.玉里鎮圓環工程施工緩慢且停滯,影響交通動線,請儘速改善。
3.玉里鎮常有野狗出沒並咬傷行人,請縣府協助處理。
"
"1.玉里鎮電信局前、中山路及中正路常有車輛併排及紅線停車,影響交通,請派員稽查。
2.玉里鎮圓環工程施工緩慢且停滯,影響交通動線,請儘速改善。
3.玉里鎮常有野狗出沒並咬傷行人,請縣府協助處理。
"
"1.玉里鎮電信局前、中山路及中正路常有車輛併排及紅線停車,影響交通,請派員稽查。
2.玉里鎮圓環工程施工緩慢且停滯,影響交通動線,請儘速改善。
3.玉里鎮常有野狗出沒並咬傷行人,請縣府協助處理。
"
洽詢身心障礙上課(中西式早餐)津貼補助事宜
空軍401聯隊有二座砲台,平時砲口為上仰,近二日方向改變,民眾有安全疑慮,請本府協調軍方改變方向。
民生路55號前空地雜草叢生,請本府協助除草事宜。
藍田護理之家,餐廳衛生不佳,醫護比例不足,房間有小蟑螂爬行,請本府派員稽查
慈惠一街道路不平,易發生交通事故,請儘速處理
於花蓮市商校街135號前,有輛黑色休旅車RAT-5523怠速停車
慈濟醫院天橋下，機車違停嚴重，請儘速處理
上午小姐有打電話說民生路５５號前雜草叢生，請環保局前往除草，後續也有環保局同仁回電，說民生路５５號是私人用地，無法處理，但小姐說往年都是環保局來處除草，而且是道路用地，請處理
吉安鄉建昌路178-198號區間，土地公廟有工程施工，,延路掉拳頭大小石塊沙石，請協助清理
"1.家住林森路32巷1號的華廈,附近的巷口都沒紅線,只有他們家巷口是紅線,且對面巷及里長家也都沒劃紅線,導致附近交通亂,且認為只有他們被開罰單不公平,提到花現森林也在轉角,也沒紅線,希望附近巷口轉彎處能一視同仁畫紅線 2.檢舉陽光網咖及麗晶廚具常在人行道停放機車.擺放樹木擋住行人通道, 3.遠百往德安方向的林森路斑馬線.黃線.白線也都斑泊了,反應應該重新劃設 
"
"1.家住林森路32巷1號的華廈,附近的巷口都沒紅線,只有他們家巷口是紅線,且對面巷及里長家也都沒劃紅線,導致附近交通亂,且認為只有他們被開罰單不公平,提到花現森林也在轉角,也沒紅線,希望附近巷口轉彎處能一視同仁畫紅線 2.檢舉陽光網咖及麗晶廚具常在人行道停放機車.擺放樹木擋住行人通道, 3.遠百往德安方向的林森路斑馬線.黃線.白線也都斑泊了,反應應該重新劃設 
"
許先生來電,昨天下午有來電表示,與他同住的叔叔一直打他,警察局有錄案處理,但只跟他收驗傷單,不讓他做筆錄,他沒有受到尊重的感覺
知卡宣及南濱區光山抽水站，自前天開始漏水，到今天水都流到馬路上，漏水情形已經發生４－５次了，都沒人處理，浪費水資源
市公所來電，１９３線道，靠近陽基牧場區，自行車道旁的防撞杆破損老舊，請協助處理
反應花蓮市區違規停車嚴重而造成車禍
反應美崙田徑場豐年祭過後還留一堆垃圾釘子和油漬
"檢舉違建:鎮國街54巷24號.
佔用防火巷做車庫,導致檢舉人無法做污水下水道."
"7/26  19:28 致電表示
吉安國小活動中心附近的田一直有濃煙"
"1.請交通部提供台灣現行大客車.遊覽車車體(結構.內裝)設計及檢驗規範.
2.請交通部提供歐美現行大客車.遊覽車車體(結構.內裝)設計及檢驗規範.
3.請法務部提供前陣子紅珊瑚火燒車事件之車體內裝結構檢驗報告."
"補充件號105-3494說明
針對第3點火燒車補充:
請桃園地檢署針對該車地板結構(材質為鋼板.木板.人工纖維?厚度?)提供加強說明."
縣警局籃球場之籃網損壞,請相關單位維修.
光華村華城6街(砂石場)昨晚水未關導致宋先生車子被水淹到,經詢問陳情人，陳情人建議改善華城6街排水系統
光華村華城6街(砂石場)昨晚水未關導致宋先生車子被水淹到,經詢問陳情人，陳情人建議改善華城6街排水系統
"檢舉:延平街88號巷子堆積資源回收,孳生蚊蟲,有礙市景,影響附近居民生活權益.

上一次檢舉,承辦單位查錯巷子(查到86號),質疑承辦單位之用心."
"檢舉:阿官火鍋
1.萬壽抽水站目前內部規劃禁止停車,惟阿官火鍋老闆私人座車停在裡面.
2.阿官火鍋冷氣水塔佔用騎樓空間.
3.阿官火鍋垃圾廚餘堆積騎樓生臭,孳生蚊蟲,且貼公告禁止大樓住戶堆放垃圾."
"檢舉:阿官火鍋
1.萬壽抽水站目前內部規劃禁止停車,惟阿官火鍋老闆私人座車停在裡面.
2.阿官火鍋冷氣水塔佔用騎樓空間.
3.阿官火鍋垃圾廚餘堆積騎樓生臭,孳生蚊蟲,且貼公告禁止大樓住戶堆放垃圾."
"檢舉:阿官火鍋
1.萬壽抽水站目前內部規劃禁止停車,惟阿官火鍋老闆私人座車停在裡面.
2.阿官火鍋冷氣水塔佔用騎樓空間.
3.阿官火鍋垃圾廚餘堆積騎樓生臭,孳生蚊蟲,且貼公告禁止大樓住戶堆放垃圾."
"先生的小弟1年前發生交通事故導致成為植物人,保險理賠200萬元至今先生花費不知去向,目前尚積欠醫院6萬元醫療費用.
先生近期欲申請看護補助,張小姐擔憂此補助會如以往不知去向,請相關單位協助調查."
吳太太住於中和街33號，去年因建設處請求，附近用戶拆除私接下水道，惟104年9月拆除至今，建設處尚未進行該用戶下水道安裝工程。
"進豐街57巷57號大樓管理人員:
57-2號1樓前屋主2年來積欠管理費,後因毒品案被收容.
半年來1位老人自稱向前屋主承租此處,無繳交管理費,也無該大樓鑰匙,且與老人相關出入57-2號1樓之人口複雜.
57-2號1樓目前因未繳電費已被斷電1週,每天點蠟燭生活,未維護居民安全,想相關單位深入了解."
"進豐街57巷57號大樓管理人員:
57-2號1樓前屋主2年來積欠管理費,後因毒品案被收容.
半年來1位老人自稱向前屋主承租此處,無繳交管理費,也無該大樓鑰匙,且與老人相關出入57-2號1樓之人口複雜.
57-2號1樓目前因未繳電費已被斷電1週,每天點蠟燭生活,未維護居民安全,想相關單位深入了解."
阿官火鍋於大樓公共區騎樓放置廚餘非常惡臭,又放置冷卻水塔阻礙通行且造成地面濕滑危險,請相關單位處理.
阿官火鍋於大樓公共區騎樓放置廚餘非常惡臭,又放置冷卻水塔阻礙通行且造成地面濕滑危險,請相關單位處理.
阿官火鍋於大樓公共區騎樓放置廚餘非常惡臭,又放置冷卻水塔阻礙通行且造成地面濕滑危險,請相關單位處理.
投訴:位於復興路之阿月遊覽車以安全為由,拒載出遊之洗腎病患,欲作消費申訴
裕祥路34鄰102號附近地電外露,且有爆炸的情形,已通知台電處理,但台電回應需1個月才能處理,只以膠帶先簡單處理,擔心影響居民及路人安全,請相關單位協助讓台電處理的時間加快.
自稱為中華電信員工早上10點多左右來電說明.買蘋果手機只要付3千多元就可寄到府上,他擔心是否有詐欺情事
反映吉安南海2街附近自來水停水(已打1910自來水公司處理)
吉安福興5街459巷6號.汙水處理後現在水有回堵現象
檢舉阿官火鍋店及漂亮旅店違規佔用騎樓
"已投訴過20幾次，花蓮縣楊議員、魏議員、康樂村唐先生，都要對我趕盡殺絕，監控IC、搬弄是非，說是縣警局長說要這樣做的，為什麼要跟同事說，
命令是誰發的？哪一位警察？上個月因工作無法到親民時間，請縣長處理。"
"卓溪鄉卓溪村14鄰69號邱小姐，家裡不能養雞鴨鵝但他還是養，味道很重。
7/1打給環保局說可以找卓溪鄉鄉公所清潔隊隊長不理，給他時間到月底，昨天說要處理，一直都沒有處理。
"
"縣政府的太昌游泳池
65以上設籍花蓮免費，為什麼籍貫不在花蓮要年費全票 違反照顧老人的辦法，為何不能半票？
反應一年都沒回應，再不回應就反應民進黨了"
"延平街106巷2號附近在燒東西
常常這樣讓人很想吐 請盡速處理"
"德興運動公園紅綠燈 活動之後都沒有調回來 流量很大 車子很快 小朋友很危險
最近又要辦飢餓30 請相關單位注意"
"上星期有登錄過案件但都沒接到處理結果
上週陳述：
康堤社區
1.有人開民宿、沒有證照，是違法的
2.對面屋主將車庫借人做泛舟使用，進出時間不定，
干擾社區安寧
3.社區管理費收取有爭議"
"上星期有登錄過案件但都沒接到處理結果
上週陳述：
康堤社區
1.有人開民宿、沒有證照，是違法的
2.對面屋主將車庫借人做泛舟使用，進出時間不定，
干擾社區安寧
3.社區管理費收取有爭議"
"北濱地下道上面那塊場地，可不可以騎自行車和機車？
雖有欄杆但寬度還是容許機車、腳踏車通過，
呼嘯而過會影響運動人員和小朋友，請盡速回覆"
"中央路四段319號後全是違章建築
已投訴很多次，都無人來看，請盡快處理"
"花蓮縣新城鄉北埔村光復路261號、269號兩戶都把防火巷加蓋，中間住戶的排水都排不出去，請盡速處理
"
吉安鄉南濱路1段502巷13號對面的自來水加壓站漏水，有登錄了但還沒來修
"105-3502案件反應人詢問處理進度，
進豐街57巷57-2號1樓原屋主入監服刑鑰匙不見，目前住戶很像流浪漢，環境髒亂，另請社會處協助處理
"
"105-3502案件反應人詢問處理進度，
進豐街57巷57-2號1樓原屋主入監服刑鑰匙不見，目前住戶很像流浪漢，環境髒亂，另請社會處協助處理
"
"105-3502案件反應人詢問處理進度，
進豐街57巷57-2號1樓原屋主入監服刑鑰匙不見，目前住戶很像流浪漢，環境髒亂，另請社會處協助處理
"
"花蓮市中央路從中原路到中央路間內側有狗屍體，希望清潔隊派員處理
"
陳先生要求請負責萬榮鄉公所的選務工作的承辦人電話回覆
花蓮市民樂2街46號前路燈閃爍,請協助修繕
民眾陳情今晚於東大門夜市原住民一條街門口中山路上,民眾反映有軒轅派出所人員不當指揮停車,造成被開紅單
反應花蓮市國盛二街與商校街交叉口的抽水站,出水口附近上有動物屍體請派員清理
壽豐鄉豐山村中興街133巷底(村長家隔壁的農舍旁)有幼犬4隻被遺棄,請派員處理
檢舉吉安鄉華城二街與光華六街口,有露天焚燒,通報環保局8233131
美崙往16股大道交叉路口易生車禍，建議劃設機車待轉區（回覆來電人評估結果）
"早上４點多在七星潭附近運動卻被攤販留置的擺攤工具絆倒受傷，七星潭不是不能擺攤嗎？

另外七星潭的廁所髒的要命，附近居民一直在罵也沒有改善"
"新城鄉北埔安樂街13巷10號圍牆突出，是違建，請派人現勘。

已打電話想向新城鄉公所建設課，反應結果一個人也不在，所有人都出去會勘，公務員真好當。"
"105年7月29日上午9時，於吉安鄉南埔八街87巷有
施工單位正在蓋房子，但民眾於現場未見相關公告
，並請民眾把車子移走。
"
民樂二街和海岸路口附近，193縣道旁，軍營旁邊，有顆瓊崖海棠已枯萎
美崙山新做路燈已過半年，水泥基座鐵製模板未拆已生鏽很難看，請政風查詢是否已驗收？
新鄰居（玉里鎮忠勇路57號）搬來約半年，養狗未好好清理臭氣沖天，半夜狗又一直叫，吵了半年每天都睡不好，門窗也無法打開通風，很想自殺。鄰居有時晚上會打麻將賭博，曾經報案但沒有效果，鄰居還威脅說報案沒有用，又架設監視器對準家門口，出入都被監視。
新鄰居（玉里鎮忠勇路57號）搬來約半年，養狗未好好清理臭氣沖天，半夜狗又一直叫，吵了半年每天都睡不好，門窗也無法打開通風，很想自殺。鄰居有時晚上會打麻將賭博，曾經報案但沒有效果，鄰居還威脅說報案沒有用，又架設監視器對準家門口，出入都被監視。
由師專往七星潭的橋上雜草叢生、堆滿垃圾，請相關單位處理。
傅縣長應表態出動搜救直昇機應由民眾自費，不要輸給林明溱
玉里鎮自強四街15、27、29號玉昌國宅3棟違建影響通路消防安全，已向玉里鎮公所確認為違建，公所也已發文給縣政府，想知道排拆進度，請回覆
民眾留言：北濱海灘失火後漂流木被燒成黑色有礙觀瞻，至今未有人去處理
花蓮市民德四街27號前停車場周邊施工未設置警告標示，本人汽車掉入洞內，有受損之虞。
東大門夜市原住民一條街中山路口對面空地，白天會有攤販在此做生意，但至夜間收攤後，東西也不收，有礙市容觀瞻，希望勸導在此做生意的攤販能將東西收好。
花蓮市中央路四段319號後方加蓋鐵皮屋出租(違章建築地址花蓮市中央路四段319-7~319-10)，請相關單位拆除。
吉安慶豐中山路三段與吉安路交叉口7-11超商對面鹽酥雞店，店內環境髒亂，炸油很黑好像都沒換，鹽酥雞跟豆干吃起來酸酸的，不知道是不是壞掉還販賣，這間鹽酥雞店晚上約6~7點才開門，希望衛生單位前往了解。
"1.吉安鄉老人館近黃昏市場的走廊上路燈至今未關,還有地板要清掃
2.吉安鄉老人館旁樹下有2隻椅子是人為破壞,希望能報警看錄影帶找出誰破壞,並於1個月內回覆處理情形"
"1.吉安鄉老人館近黃昏市場的走廊上路燈至今未關,還有地板要清掃
2.吉安鄉老人館旁樹下有2隻椅子是人為破壞,希望能報警看錄影帶找出誰破壞,並於1個月內回覆處理情形"
"1.吉安鄉老人館近黃昏市場的走廊上路燈至今未關,還有地板要清掃
2.吉安鄉老人館旁樹下有2隻椅子是人為破壞,希望能報警看錄影帶找出誰破壞,並於1個月內回覆處理情形"
國富21街39號污水廠商未來施工完成已2個月(磁磚沒貼)請盡速處理
玉里鎮火車站旁加油站有隻黃色野狗 昨咬傷婦人 今咬傷一位先生並縫1針 請通知相關單位盡速處理
反應石梯坪遮陽地方太少 請建設一下
為關心人民生命財產及安全請發文給行政院及台北市政府,提供一份有關大巨蛋觀眾席.安全規劃.各層通道.逃生面積規劃等資料參考.
台九線約231.4北上內側車道有坑洞(約輪子長度.深3公分)請盡速處理
我是遊覽車司機要反應新城鄉公所在七星潭辦活動佔用大客車停車位.害我們都沒位子停 希望新城鄉公所改進
縣府送的花圈上名字打錯 請更正
投訴路邊停車收費員編號10208，面對民眾詢問時態度不良。
詢問東大門夜市地址
反應北濱公園極限運動場(滑版區)燈沒亮
反應北濱公園極限運動場(滑版區)燈沒亮
反應富里村中山路31.32鄰路燈報修一個禮拜尚未處理
花蓮市委託國雲收費停車溢收停車費
七星潭活動應於10:30結束，但10:40仍在吵鬧
反應光復鄉中正路一段39.41號老舊房屋公告拆除卻未拆除有危樓之虞
通報自由街上重慶市場對面道路有個約40*40cm的破洞
反應大陳一村有停電情形發生
檢舉噪音擾民(卡拉OK)地點:花蓮市國盛一街193號隔壁
"投訴1995 2:20時服務志工接聽態度不良
遭小偷、兒子失蹤警察不幫忙處理
求助社會救助科有關社會補助相關事宜
聲稱想輕生(通報社工科、衛生所自殺防治、110)"
"投訴1995 2:20時服務志工接聽態度不良
遭小偷、兒子失蹤警察不幫忙處理
求助社會救助科有關社會補助相關事宜
聲稱想輕生(通報社工科、衛生所自殺防治、110)"
民眾來電告知花蓮文創園區內放置的資源回收桶壞了.請派人處理.因假日遊玩旅客多.造成環境髒亂.
林小姐投訴租屋於吉安鄉中央路3段543巷1號屬於鐵皮屋違建.消防安檢不合格,希望相關單位8\1星期一派人去勘查.另欲作消費申訴.電費收取不實.
林小姐投訴租屋於吉安鄉中央路3段543巷1號屬於鐵皮屋違建.消防安檢不合格,希望相關單位8\1星期一派人去勘查.另欲作消費申訴.電費收取不實.
林小姐投訴租屋於吉安鄉中央路3段543巷1號屬於鐵皮屋違建.消防安檢不合格,希望相關單位8\1星期一派人去勘查.另欲作消費申訴.電費收取不實.
魯先生投訴.外地來到知卡宣清水公園一遊.因泳衣泳褲的認知不同.請承辦單位把泳衣褲規格材質的規定敘明清楚標示於網址上或入園區門口.
陳先生投訴花蓮市國富3街18號防火巷堆積雜物
"該民眾反映市區中正路及大禹街口有車輛紅線違停
打110請警察處理,但是過了半小時該車開走後依然沒有看到警察前往處理,請檢討警察處理案件效率"
反應長安街七腳川溪旁邊植被淹水,懷疑是附近靠近福建街的污水孔被垃圾堵塞所致,最近可能又有颱風會來,請相關單位協助處理
反應市區博愛街,福建街,自由街,成功街附近路燈皆不亮
反應市區忠孝街,南京街附近路燈不亮
反應由於租約到期被房東停水,打電話去北昌派出所,表示承辦員警對她愛理不理態度不佳,另外反應他租屋處為一違建,地址是中央路三段543巷1號
反應由於租約到期被房東停水,打電話去北昌派出所,表示承辦員警對她愛理不理態度不佳,另外反應他租屋處為一違建,地址是中央路三段543巷1號
家住南埔12街1之5號,房屋因為颱風損壞,因家裡經濟困難,本身又身心障礙沒工作,希望相關單位能協助
反應花蓮客運,火車站往光復火車站路線,在黎明向陽園附近的站牌資訊被斯掉,無法提供公車資訊,已向花客反應三次都無處理,請縣府協助(註:上午8時至下午5時因還在上班請儘量不要打手機)
民眾反映東海10街和東里11街口紅綠燈異常,從綠燈轉紅燈時黃燈不會閃,請相關單位處理
住在豐村54-1號.作完污水下水道後工程人員說一切已處理完成..但昨夜大雨..馬桶的水溢出流滿地..這是什麼樣的工程品質..請儘速處理
吉安鄉北昌村(住一住宅區)細部計畫目前執行情況如何
中央路前往十六股大道前30米處可否增設右彎車道
吉安鄉南華二街29號,先前馬路拓寬,路旁所種植的中東椰棗樹,因下大雨,導致土方凹陷的問題
吉安鄉自立路二段75巷及自樂街交叉處有兩塊空地,因地主未管理,導致垃圾亂丟,造成環境髒亂
"中央路4段北基加油站旁邊整排鐵皮屋皆是違建..請拆除.. 
"
市區內所放置的衣物回收箱似是未得標廠商,故設置回收箱造成環境破壞
中順街60-62號騎樓違建..及榮正街171號騎樓也是違建
東興街與北興街路口紅綠燈號誌紅燈過久..請改善
花蓮市國富三街18號防火巷有堆積物,甚至有人烤肉
建林街113號旁有一坑洞很深.為污水下水道工程施工所為..請派員儘速處理
"本人於和平路1段的空地上有許多別人放置之廢棄物及廢棄車(為駿銘汽車行(和平路1段198號至213號所堆放)..曾多次打電話給環保局請求協助移除..但環保局置之不理並對本人開罰單(罰單繳納期限為7天)..實在是求救無門..請協助

ps..於今日再打去環保局.電話轉來轉去聽了10多分鐘的音樂無人接聽..服務態度惡劣"
"本人於和平路1段的空地上有許多別人放置之廢棄物及廢棄車(為駿銘汽車行(和平路1段198號至213號所堆放)..曾多次打電話給環保局請求協助移除..但環保局置之不理並對本人開罰單(罰單繳納期限為7天)..實在是求救無門..請協助

ps..於今日再打去環保局.電話轉來轉去聽了10多分鐘的音樂無人接聽..服務態度惡劣"
位於花蓮市中正路184巷1弄6號屋主自行加蓋房屋..每大雨周遭住戶家中即淹水.但找不到屋主為何人..請協助找出屋主出面解決因加蓋所產生的淹水問題
花蓮市自由街往東(明義街)的方向路面有一小洞..但洞內已掏空.影響行車安全..請儘速前往處理
瑞港公路,瑞穗往港口1公里處每次下大雨易淹水需改善
"1.曾於5月8日通報1999玉溪農會遭花蓮二信詐欺1百多斤的白米..請主管單位查核了解.至今仍未收到函文或電話回報查核結果
2.本人於6月2日陳情農業處請求公開閱覽台泥金昌公司水土保持計畫書..至今該處未按公文處理期限回函..

以上2件請政風單位究責農業處是否有疏失"
"1.曾於5月8日通報1999玉溪農會遭花蓮二信詐欺1百多斤的白米..請主管單位查核了解.至今仍未收到函文或電話回報查核結果
2.本人於6月2日陳情農業處請求公開閱覽台泥金昌公司水土保持計畫書..至今該處未按公文處理期限回函..

以上2件請政風單位究責農業處是否有疏失"
太平洋公園的小山丘最近週圍電燈未亮..不知是故障還是因觀星考量而未開..如因觀星未開燈..建議在周圍牆上安裝小燈..以免居心不良份子有作案之機會
吉安鄉明仁一街51巷靠近明仁二街附近有一空地用圍籬圍起..影響行車視線恐造成行車安全..請協助拆除
"民眾申訴,花蓮市停車位太少,停車買衣服不方便 讓他要走很遠,先前已來電通報,本府處理事情無效率
"
台九線188Km南下路燈閃爍
中央路4段319號(廢棄加油站違章建築)
國聯五路301公車站牌(花蓮電影城)未設置公車停車格，易造成搭車人危險。
花蓮市南京街292號4樓之一住戶說此區域防火巷亂停車與違建，希望有關單位協助處理。
花蓮市南京街292號4樓之一住戶說此區域防火巷亂停車與違建，希望有關單位協助處理。
民政處舉辦集團結婚報名，有民眾未按照規定排隊，請有關單位協助處理
位於花蓮市中正路168巷1弄6號旁邊水溝,因雜物傾倒,影響排水功能,本人曾於7/9-7/12期暗間反應通報,仍未見相關單位或人員處理。
北濱橋花女後方隧道出口沙石傾落一地,已影響交通安全,請儘速派員處理。
北濱橋花女後方隧道出口沙石傾落一地,已影響交通安全,請儘速派員處理。
因交通事故需要擬調閱人本橋附近之監視器,案經新城分局所屬派出所員警稱：因損壞無法調閱,和6年前小女交通事故亦調閱監視器情形如出一轍「損壞無法調閱...」因案調閱監視器皆無法使用,請問究何原因？未維護浪費人民納稅錢
本人曾於7/23反應黃昏市場臨時攤販販賣之鹽水鴨購買,經食用後發現之鹹度疑異,案經貴府責由衛生單位派員稽查並回復在案。本人建議稽查人員之本質學能及專業素養,宜加強教育訓練,方符民眾食安。
"一.曾反應本市重慶市場75號攤位附近,油煙密佈,雖已施作改善,油煙仍盤旋於市場內,影響呼吸道。
二.同上市場5號通道為何有人設置臨時攤販,目視可及,惟相關單位未依規定處理究何原因？"
"一.曾反應本市重慶市場75號攤位附近,油煙密佈,雖已施作改善,油煙仍盤旋於市場內,影響呼吸道。
二.同上市場5號通道為何有人設置臨時攤販,目視可及,惟相關單位未依規定處理究何原因？"
本人明上午09:30出庭,請派員陪同
花蓮市中正路168巷1弄6號雜物傾倒淹埋水溝,已影響住家環境品質及排水功能,經數次投訴未見相關單位派員查勘及改善
"因家門口常被停車,影響出入,希望能畫設紅線
地址:新城鄉康樂路255號"
"1.台電公司訂於8/5將位於吉安吉興路一段200號近一整排餐飲小吃店家前施工停電,停電時間自上午08:30至下午17:30影響商家營業,經電洽台電未妥善處理
2.本人住家位於吉安吉興路242之3號,台電公司通知將於8/5日於住家正門前設立電線桿,未經徵詢住戶同意擅自設立,請縣府積極協助撤除電線桿之施工"
"1.台電公司訂於8/5將位於吉安吉興路一段200號近一整排餐飲小吃店家前施工停電,停電時間自上午08:30至下午17:30影響商家營業,經電洽台電未妥善處理
2.本人住家位於吉安吉興路242之3號,台電公司通知將於8/5日於住家正門前設立電線桿,未經徵詢住戶同意擅自設立,請縣府積極協助撤除電線桿之施工"
玉里鎮公所7/30至8/1未清運垃圾,今日是否清運
本人消費申訴-請仲介看護,疑有仲介費超收之嫌,請相關單位協助釐清
遠東百貨介林路台電施工挖掘路面-歪七扭八,害本人騎車摔倒,請相關單位儘速派員查勘,俾免危害人身安全
德安4街61-65號要申請路邊劃紅線，煩請相關單位協助處理。
"吉安路5段(福星至南華)路燈不亮，麻煩有關單位協助處理。
"
"商校街2號雲門翠堤大樓違建未改善，公共空間鍋爐妨害消防逃生，以影響住戶逃生安全，麻煩有關單位協助處理。
"
玉里鎮大與里酸柑二鄰傾倒營建廢棄物，麻煩有關單位連絡申請人
現施工之美崙山公園路標未作防腐,請承辦單位加強.陳
知卡宣公園兒童水上遊樂區水質太過混濁,請改善.
接到公文欲施作花蓮市德安128號污水下水道工程,為何至今尚未處理.
玉里鎮樂合里樂園1號支線.產業道路.約1.5公里路面損害已久.陳情多次未見處理改善.造成農民諸多不便.請相關單位儘速前往了解處理。
花蓮市德安128號下水道工程何時施工.
花蓮市民權七街人口蓋未栓緊,時時發出聲音,影響住家安寧.
知卡宣公園滑水道區工作人員服務態度不佳.
吉安鄉吉興二街324號自來水管破裂請處理
北埔光復路261號防火巷加蓋1.2樓.影響水管.水溝排水.造成居民不便.請相關單位協助處理。
弟弟至秀林鄉衛生所就診,因肺結核往生欲開立死亡證明明而招阻擾,請協助辦理.
花蓮市中原路341號.蓋房子自105年2月至今天天施工.噪音擾民.已嚴重影響附近居民生活品質.並疑似有違建.請相關單位協助處理.
花蓮市中原路341號.蓋房子自105年2月至今天天施工.噪音擾民.已嚴重影響附近居民生活品質.並疑似有違建.請相關單位協助處理.
花蓮荳蘭4街.宜昌2街.宜昌國小對面-公園雜草叢生.請相關單位處理.
遊客反應知卡宣公園.圍牆外攤販佔用路邊停車格.請相關單位處理.
壽豐鄉荖溪口南岸有黑色噴水管水流不止請派員查看.
吉安鄉慶豐7街統冠旁.〈一〉衣物回收箱衣服已落滿地未見回收.〈二〉統冠旁水溝垃圾雜草叢生.
北濱沙排場燈不亮
申請土地鑑界，7/12測量人員陳威志刁難無法測量，後7/25改由測量員黃宏毅，結果說明未正確屬實。
中央路4段319-7號房客，投訴319-7，319-8，319-9，319-10違建，煩請相關單位處理。
進豐街57巷56號前有民眾丟飼料餵養流浪貓，車牌P7J-731，煩請相關單位處理。
富裕14街9巷11號前路燈搖晃
國聯4路張淑華小兒科停車場一隻小貓被撞死,請處理
反映位於中花蓮市中華路口污水下水道正在施工,現場没有建照人員,請速辦。
反映位國興一街7樓之12冷氣排水管漏水造成噪音請相關單位協助處理
反映花蓮市商校街2號3樓烘焙咖啡味道過重,造成空氣污染,請相關單位協助辦理
光復鄉林森路今天一早就開始停電，未接到任何通知，不知道是什麼情形，請相關單位盡快處理.
建請相關單位協助移開位於林森路415號前的殘障立牌至樹旁以免影響到做生意顧客的出入
"1.東昌村榮光社區公廁前反光鏡被雜草擋住，請派員除草.
2.榮光社區南端往歆海民宿方向，路邊有很多垃圾被野狗咬得亂七八糟，請派員處理.
3.化仁海(河)堤邊有人丟棄很多包木片，請處理."
"1.東昌村榮光社區公廁前反光鏡被雜草擋住，請派員除草.
2.榮光社區南端往歆海民宿方向，路邊有很多垃圾被野狗咬得亂七八糟，請派員處理.
3.化仁海(河)堤邊有人丟棄很多包木片，請處理."
"檢舉違建：花蓮市和平路717號、719號後面及頂樓加蓋，二樓加到五樓，還有很多招牌，住戶擔心危及安全。
已有到花蓮市公所檢舉過，但沒有回應。
另外申訴人要求保密檢舉身分。"
反映位於國盛一街及國民9街路口,路面開發搶修工程,請相關單位儘速前往確認是何工程並附相片
反映位於國盛二街及商校街轉彎處--萬壽抽水站內常有違規停車,請相關單位處理
勝安公園的草地維護狀況不佳，有些區域看似整齊有些地方卻草很長. 曾向鄉長反應過但未改善，請相關單位盡快處理.
豐濱鄉石門段地號543屬國有財產地，有人在上面蓋違建，請派員處理.
豐濱鄉石門段地號543屬國有財產地，有人在上面蓋違建，請派員處理.
吉安鄉建國路一段102號前馬路有坑洞
吉安鄉南埔13街162巷5號前,車號P5-9340白色轎車停放多日請相關單位前往處裡
成功街158號前路燈不亮請派員處裡
南京街郵局對面巷子有紅線及消防通道.汽車常違停.經反映警察來勸導不開單.導致汽車違停嚴重.希望能執行公權力進行取締
重慶市場5號通道為何有人設置臨時攤販,目視可及,惟相關單位未依規定處理究何原因，民眾再次來電希望能儘速處理
吉安鄉建國路一段304號附近空地野狗很多，產生噪音問題及安全疑慮，請儘速處理。
"己投訴過20幾次，花蓮縣楊議員、魏議員、康樂村唐先生，都要對我趕盡殺絕，監控IC、搬弄是非，說是縣警局長說要這樣做的，為什麼要跟同事說，
命令是誰發的？哪一位警察？請縣長及縣警局長協助破案。
"
壽豐鄉共和段29-7地號有違建。
吉安吉興路二段59號，道路上有垃圾掉落，造成髒臭，請儘速處理。
反映鹽寮村山林路往遠來飯店方向的道路，鋪路施工中，未有交通管制，造成不便。
民眾來電反映至玉里衛生所時，都沒有醫生和護士，建議要改善。
檢舉違建位於花蓮市復興興村54之1號（忠列祠旁）並違法經營民宿。
檢舉違建位於花蓮市復興興村54之1號（忠列祠旁）並違法經營民宿。
壽豐老溪禁止游泳及戲水，但長期都有民眾在游泳戲水，請有關單位將處理結果公文函覆。
反映今日去鳳林鎮公所洽公，值班一位女性同仁服務態度差，請改善。
美崙國中對面的道路樹枝掉落，影響交通，很危險。
檢舉警察局玉里分局之同仁開公務車至花蓮市出差，中午至美崙地區用餐並飲酒，請問公務人員出差吃飯可以喝酒嗎?
申訴知卡宣公園辦活動之擴音器音量太大擾民
太魯閣馬拉松現由花蓮縣政府主辦，但今年的相關活動辦法、資訊等至今都尚未公告，實在是辦得不理想，請反映給縣長或高階主管人員知道。(李先生上午不方便接電話，若要聯繫請於下午來電)
昨天通報國盛一街及國民九街路口施工部份，請花蓮市公所說明施工原因及提供施工前後照片等，該所回復之公文副本請給蕭先生1份。
吉安鄉立圖書館及老人館入口處的洗石子地板，約有1立方平方公尺毀損之範圍，請相關單位說明原因為設計不當、偷工減料或人為因素破壞，並請函復。
吉安鄉立圖書館及老人館入口處的洗石子地板，約有1立方平方公尺毀損之範圍，請相關單位說明原因為設計不當、偷工減料或人為因素破壞，並請函復。
先前反映過吉安鄉中山路三段與慶豐十三街路口設置的反光鏡，施工單位是否符合安全及功能，至今尚未回覆，請政風處依法究責。
反映明禮路肯德雞得來速車道,時常有車輛違規跨越隻黃線進入,請相關單位處理,維護交通安全
反映花蓮火車站預售票有兩個窗口,其中一個不售票,放任購票人大排長龍,請相關單位處理
反映莊敬路267巷30號旁,有一盞路燈不亮,請相關單位儘速搶修
吉安福興路158巷21號前,路燈不亮,請相關單安盡快搶修
反映北濱沙灘排球場照明燈損壞,請盡速維修
吉安吉安路二段107-2號前路燈不亮,請盡速維修
銘星紅園大樓管理委員會(花蓮市國興一街95號)來電表示，旁邊國興一街89號民宅遭縣政府勒令停工公告，仍造常施工，擔心危害周圍住戶安全，請協助處理。
檢舉花蓮市國興一街89號遭縣政府勒令停工今日仍照常施工，報警處理警察表示此為縣政府管轄，請相關單位處理。
花蓮市公所105.8.3花市建字第1050015396號函有關花蓮市重慶市場案，承辦人吃案包庇，請政府處依法查處。
是否有一品管協會至花蓮縣各大藝品店進行稽查，請詳細說明該協會負責人、單位地址、服務終旨。
七星潭下橋右側公廁、巴士停車場、公車站牌附近、機車道旁第3棵樹上有蜂巢，約半顆籃球大小，請派人協助處理。
檢舉花蓮市國興一街89號被勒令停工仍繼續施工，因此屋與大樓有連接處，持續施工恐危害住戶安全，請立即處理。
檢舉民宅：花蓮市林森路217巷1弄26號，已持續一個月凌晨5點多就開始施工，且假日皆在施工，搭蓋鐵皮及機械發出具大聲響，影響週遭住戶安寧，請盡快協助處理。
檢舉天祥慈母橋上有一大型遊覽車205-WW擋住後方來車去路，請盡速處理。
來電反應：花蓮大橋上有幾支路燈燈罩掉落之虞，請相關單位協助處理。
節約街與博愛街路口，紅線違規停車造成交通堵塞，麻煩有關單位協助處理
太魯閣大橋南邊南下車道(台九縣183K)路燈未亮，麻煩有關單位協助處理。
晚上7:20垃圾車於建國路75巷轉彎處差點撞到民眾，民眾跟司機說開車注意，而司機口氣不好罵人，造成形象不佳，麻煩有關單位勸說駕駛。
玉里鎮酸柑289.8公里三叉路口紅綠燈已壞掉，請協助修理.
德安早餐店,錢記早點,新城嘉興冰果店生意很好,為何都不需要開發票,希望比照公正包子店開發票.請相關單位回電告知處理情況.
吉安路二段107-2號前路燈不亮請派員處理
中華國小下午大門深鎖里民無法進入運動請協助大門不要太早關.
位於吉安鄉稻香4街26號污水排水不良,請承辦單位處理並回覆
"位於花蓮市延平街133號,馬路上種植很多東西,以及有許多檳榔攤等造成交通阻礙;
以及進豐街117巷11號二手物品店,廢棄物擋住巷子通道,請有承辦單位儘速洪處理"
"位於花蓮市延平街133號,馬路上種植很多東西,以及有許多檳榔攤等造成交通阻礙;
以及進豐街117巷11號二手物品店,廢棄物擋住巷子通道,請有承辦單位儘速洪處理"
縣府前網球場區內垃圾量很多,請承辦單位加強規範使用人將垃圾帶走;另外加強落葉等環境清潔
吉安鄉華東路近日有人載數包垃圾於該地傾倒,請環保單位加強稽查
陳請玉里台九線約289.8公里處之交通號誌(紅綠燈)故障,並已於前天反應此事惟未見相關單位派員處理,請本府儘速派員前往處理
花蓮市國勝一街66巷4-4號2樓住戶於門口(開放式中庭)堆積垃圾造成環境髒亂,請相關單位派人協助處理
花蓮市國勝一街66巷4-4號2樓住戶於門口(開放式中庭)堆積垃圾造成環境髒亂,請相關單位派人協助處理
來電反應於民權7街及明德4街路口發生交通事故,經員警事故現場測繪時,發現原該路口設有"讓"之標誌,目前已不見,惟明德4街另一方又仍有設置"讓"之標誌,是想瞭解目前民權7街及明德4街何者為主幹道?何者為支幹道?以維權益
舉報花蓮市忠義三街13之1號建物有加蓋違建物,並因此檔住臨近住戶出入路口,請相關單位派員處理
舉報花蓮市商校街2號1樓(漂亮商務旅館)側面私自加蓋違建物並設置熱水爐具,因位於該整棟建物緩降機下方,有防礙消防及住戶安全之虞,請相關單位派員處理
陳情其車日前停放於玉里火車站前劃有停車格之空地,今(8/8)取前時發現有不明單位於該地域架設鐵馬及公告8/8-8/15不准停車,違者付1仟元移車費等,因未事先公告致造成許多車子被困其中,經反應等候多時才有工人前往移除車阻,是對相關單位其未事前公告告知深感不滿,請有關單位查明處理,以維民眾權益
反應花64縣道(瑞港路)6.6公里處有土石崩落,已影響道路交通安全,請相關單位儘速前往處理
檢舉花蓮市林森路217巷1弄26號加蓋鐵屋,連日從早晨5,6點即開始施工,施作聲很大聲,影響周邊住戶安寧,希望有關單位前往處理
檢舉花蓮市林森路217巷1弄26號加蓋鐵屋,連日從早晨5,6點即開始施工,施作聲很大聲,影響周邊住戶安寧,希望有關單位前往處理
舉報民意里789地號土地建物-花蓮市華安街13號(洪妙那)2樓建物加蓋3樓半鐵皮違建,請相關單位處理
民權五街落葉太多，麻煩花蓮市公所派員清理
與民宿阿里巴巴,因網站登入問題沒住宿,但被強制信用卡扣款,請求處理退回不當扣款
吉安鄉南埔八街87巷內施工沒圍籬,請求處理
花蓮市延平街86號外面長期堆放大量回收物品,影響環境,屢遭檢舉,卻仍未見改善,請儘速並加強執行取締.
"吉安吉興路1段101號住家施工已2個月餘.1.每日敲敲打打.不堪其擾.2.也無安全圍籬設施.每日飛灰覆蓋附近車輛及衣物.3.車輛停放影響其他住戶進出.
陳情人要求個人資料需保密"
"吉安吉興路1段101號住家施工已2個月餘.1.每日敲敲打打.不堪其擾.2.也無安全圍籬設施.每日飛灰覆蓋附近車輛及衣物.3.車輛停放影響其他住戶進出.
陳情人要求個人資料需保密"
知卡宣公園門口有違規攤販
今天空軍戰機一直低空飛行.擾亂安寧.
國民8街106號吉星華廈2樓敲敲打打施工中.不知是否有申請.是否會影響大樓安全.
嘉里路159-7號前道路龜裂破損.
國富8街整條街被堆置雜物.盆栽.種菜.影響交通安全及景觀.請處理.
國富8街整條街被堆置雜物.盆栽.種菜.影響交通安全及景觀.請處理.
吉安鄉自立路一段148巷空地草太長請處理
今天戰機飛行太低.一直受到驚嚇.
吉安鄉自立路2段56號，路燈不亮，麻煩有關單位協助處理
七星潭腳踏車路燈不亮及閃爍，公共廁所未清理，已影響民眾使用安全及衛生不良，麻煩管理單位(觀光處)儘速派員處哩，謝謝。
重慶路462巷3號到9號附近,靠近加油站的地方堆滿一堆雜務,如果火災會很危險,請盡速處理,三個月前已反映過,但都沒改善
檢舉花蓮市商校街2號1樓阿官火鍋的冷卻水塔及鍋爐佔用1樓騎樓空間跟緩降機的降落空間,造成住戶安全疑慮,請縣府協助處理
"投述台北大同區朝陽里覃麗均里長的先生林定賢對他辱罵三字經
"
反映新城嘉里村嘉里路1巷5號6號8-9號18號路段,挖自來水管後路面未修復.
投訴中原路341號施工太久太吵
投訴中原路341號施工太久太吵
吉安鄉自強路290號因隔壁施工，使房屋廁所漏水淹水造。煩請相關單位處理。
希望警察人員上班前先自行實施酒測，再行上班。
國聯五路100號前，停車格未塗消完全，仍有汽車停用，煩請相關單位處理。
太昌路372巷路燈不亮。煩請相關單位處理。
東華大學後門至志學火車站路燈都不亮，煩請相關單位處理。
仁里全家夜間有流浪漢，有報警但無法處理。煩請相關單位處理。
仁里全家夜間有流浪漢，有報警但無法處理。煩請相關單位處理。
民眾反應富里永信路一巷原先有垃圾車收垃圾,但已經半年沒有垃圾車,需到鳳興國小丟,延路車輛很多較危險,請相關單位處理。
民眾反應下水道需先施作雨水及污水分離,但因工程太小,找不到施工廠商而無法施作,至現在還無法作下水道工程,請相關單位提供解決方法。
"鳳林鎮中山路一段71號房屋因颱風受損詢問如何補助修繕
"
家住南埔12街1之5號,房屋因為颱風損壞,因家裡經濟困難,本身又身心障礙沒工作,且要開庭,請相關單位關懷且協助。
民眾反應三棧很多毒品問題,造成性侵問題,為何只抓酒駕,不抓毒品,請相關單位辦理。
雲門翠堤大樓騎樓設置冷確水塔及外推做旅館大廳,請相關單位辦理。
民眾建議蘇花改能慢慢施作,施作容易造成癌症發生,不需要逼迫政府盡快施作,嘉年華降低辦理次數較好,增加道德感及智慧,請相關單位辦理。
民眾建議蘇花改能慢慢施作,施作容易造成癌症發生,不需要逼迫政府盡快施作,嘉年華降低辦理次數較好,增加道德感及智慧,請相關單位辦理。
昨天反映新城鄉嘉里村嘉里路1巷8-9號等路段,挖自來水管路面未修復舖設柏油路.
檢舉花蓮縣壽豐鄉中山路3段151號開始整排違建
反映兆豐農場養植動物有被虐待情形
民眾反應七星潭涼亭(布幕施作)有損壞,請相關單位處理。
帝王漢宮大樓社區門口停放一堆破舊摩托車,腳踏車,請協助處理
"王先生投訴花蓮客運遠雄海洋公園站晚間105年8月11日下午5:54分原本應該到站,但是嚴重誤點,造成台北來的遊客差點搭不到火車,請縣政府檢視法令有無開罰措施,以免造成日後遊客來花蓮觀光之意願.
"
請查縣市政府是否於鳳林成立公園管理處並回覆
美崙山螢火蟲館約100公尺處之柚子樹及雜樹遭不明人士大肆破壞砍伐 為主管及主辦管理不當疏失 請政風依法懲處
松園別館附近河畔公園近中美路接中正路路邊的樹跨過人行道,無法行走,至少4-5個月無人修剪,請相關單位處理並回覆
"我家下雨淹水,住在南埔12街1-5號,我是中度精神殘障者,已多次打電話都沒人來處理....
請幫忙打電話給8333969沈小姐,其未履行法院判決每月1萬每餐250元費用,有法院判決,請盡速處理"
北埔光復路農田水利工作站旁有玻璃纖維飛出來造成空氣汙染  請相關單位處理
"1.反應105/8/5發文編號1050000586號函，公文內容與蕭先生當時撥打1999陳述內容有出入；其中內文誤植，應為惡性詐欺，非二信詐欺。
2.請求閱覽金湯水土保持計畫，農業處未理會。"
"1.反應105/8/5發文編號1050000586號函，公文內容與蕭先生當時撥打1999陳述內容有出入；其中內文誤植，應為惡性詐欺，非二信詐欺。
2.請求閱覽金湯水土保持計畫，農業處未理會。"
花蓮空軍基地今開放參訪，但卻未提前有指示牌告知華西街變為單向道，導致住在七星潭居民要前往市區，已花20分鐘還尚未離開華西街道。建議下回可提前放置告示牌通知，或透過縣府app通知，讓人有準備，避免交通阻塞再次發生。
近期觀光處函覆有關光華工業區倉儲申請相關事項，未提及申請文件應備資料及坪數價錢，煩請再次回覆。
"居住於吉安鄉吉興路一段99號，隔壁有私人工程已施工2個多月，造成噪音干擾，已向環保局陳情過2次未果，因近期開刀術後，長期施工噪音情形未改善，導致身體更加不適，上回再向環保局陳情時，接線同仁口氣顯不耐，是否噪音問題僅能向環保局陳情?
註：陳情者要求個資保密。"
"1.主述為低收入戶、急難救助對象，領有精神障礙中度證明，星期五已有來電反應家中淹水，但未有人前往協助，而後又表示縣長有派員到宅訪視，家中淹水無力處理。(住家：南埔十二街1之5號)
2.主述警察執法過當：星期五睡前喝藥酒，凌晨2點收到恐嚇訊息便騎車到警局報案，率以酒駕法辦，過程中諸如手銬過緊、長時間開庭問訊未給吃飯時間等，認為執法過當，故申訴。"
"1.主述為低收入戶、急難救助對象，領有精神障礙中度證明，星期五已有來電反應家中淹水，但未有人前往協助，而後又表示縣長有派員到宅訪視，家中淹水無力處理。(住家：南埔十二街1之5號)
2.主述警察執法過當：星期五睡前喝藥酒，凌晨2點收到恐嚇訊息便騎車到警局報案，率以酒駕法辦，過程中諸如手銬過緊、長時間開庭問訊未給吃飯時間等，認為執法過當，故申訴。"
"兆豐農場鴕鳥園區內的鴕鳥掉毛嚴重且身形瘦弱，疑照顧不周甚有虐待動物之情形，農業處是否應該要定期入園查核?另縣府積極推廣本縣為觀光縣市，兆豐農場前幾年曾發生火燒遊園車意外，就所知遊園車都是老舊高爾夫球場汰換下來的車輛，涉及公共安全問題，相關局處是否有定期稽查?
"
請相關單位函復汙水下水道水管直徑為多少?
花蓮市國興二街42號一帶排水系統不良，每到下雨必淹，請改善。
吉安鄉中山路三段與慶豐一街轉角路口有工程廢棄土，請相關單位說明處理結果。
8月初(約8/3、8/4)左右曾來電反應，溪口海岸邊有大量黑塑膠管，當下有轉接縣府承辦單位，承辦單位表示將轉知水保局前往處理，直至今日黑色塑膠管依然還在原位，請回復。
反應黎明教養院前方路口,支道綠燈秒數太短,建議加長秒數.
反應鎮國街54巷下水道施工以經晚上七點多還再作,太吵了無法休息,請協助連絡監公單位.
兩年前曾反應過,花蓮市介林七街108號前,路右側排水溝是假的,下大雨時會嚴重積水,請權責單位改善處理,希望能回覆處理方式.
建議政府教育單位研議,從國中開使加入醫療課程一直到大學,讓學生都有醫療的知識,進而將來全民醫療知識都能提昇.
反應光復鄉中山路一段39,41號,兩間老舊房屋未拆除,結構不良有危樓的可能,希望能加速拆除避免發生危險.
白小姐反映重慶市場週邊違停嚴重,希望相關單位可以加強取締.
蕭先生來電表示5月4日有書面向農業處申請閱覽金昌礦業公司的水土保持計畫書,至今尚未收到書面回覆,現來電1999希望除閱覽外希望農業處影印計畫書予蕭先生,並盡快書面回覆.
林小姐來電表示,遠東百貨前方廣場,有一處供親子玩樂的氣墊與沙堆,平時有許多親子都會在該處同樂,惟該處的沙堆與氣墊因係置放於戶外是否有定期做適當的清潔令人堪慮,希望相關單位能夠了解或查核該處供公用的相關設備是否都有經過適當的處理或清潔,以維護使用該處親子的公共衛生健康.
"曾先生來電表示自己收到花蓮縣蔬菜運銷合作社的公文表示公文內容要自己退股,曾先生表示自己不想退股.
針對此部分職已請曾先生依據公文上的電話去電花蓮縣蔬菜運銷合作社了解公文內容,或為避免自己的權益受損可於週三到縣府做免費法律諮詢,亦另外提供法扶電話.
惟曾先生仍堅持要將案件登錄,並請相關單位與他連絡."
張先生來電反應北興路縣道這邊有疑似木棉花的果實,因果實有許多棉絮來往車輛經過時棉絮經常飛起,影響附近住戶.請相關單位前往清潔．
簡先生來電表示之前向南中瓦斯行叫了瓦斯,其瓦斯桶為買斷性質(須支付桶子的費用),惟因簡先生使用瓦斯桶的時間較久,已超過檢驗時間,瓦斯行表示不願意以更換桶子的方式送瓦斯,且若回收亦不願退給原本收取桶子的費用.其間不合理的部分,希望相關單位可以協助釐清與處理.
"林先生表示自己住在南埔12街1-5號，要申訴消防局和警察查局，申訴事項如下：
1.之前颱風天家裡淹水打119，消防局來卻不協助處理．
2.昨日被仁里派出所臨檢酒駕後被所長留在所內，被手銬銬的受傷且手環壞掉．
3.今日上午9時經過中山派出所，派出所已開啟冷氣，讓林先生覺得不節約．
"
"林先生表示自己住在南埔12街1-5號，要申訴消防局和警察查局，申訴事項如下：
1.之前颱風天家裡淹水打119，消防局來卻不協助處理．
2.昨日被仁里派出所臨檢酒駕後被所長留在所內，被手銬銬的受傷且手環壞掉．
3.今日上午9時經過中山派出所，派出所已開啟冷氣，讓林先生覺得不節約．
"
魏先生反應建華街建安街左昌公墓周圍雜草叢生 久未清除 煩請有關單位派員修剪
吉安鄉昌隆6街6號1樓之1華廈.因有做污水下水道工程後廚房會冒污水出來至淹水.請派人會勘
新城鄉康樂路255號附近 有輛車號AJL3830號的車子停在土地公廟門口近一星期 請有關單位移走 另外康樂路255號的信箱不知何故被移至20公尺外 請處理
檢舉鹽寮17K泰瘋美食違建 已建半年多 請有關單位處理
南埔12街1之5號林先生住家 自上次颱風侵襲 屋頂被掀開後 最近又逢大雨 以致家中淹水 請有關單位協助處理
反應美崙田徑場晚上運動人口愈來愈多 而燈光量度不夠 且電燈壞掉未修 請相關單位處理
吉安鄉南海三街208巷8至10號中間的路燈已壞兩天 請有關單位速修
反應中原路638巷有輛藍色轎車堵在巷口已5天 請有關單位儘速處理
花蓮市榮正街公寓社區大樓內有堆放無主的破爛機車及單車.造成社區髒亂環境.請派人處理
投訴吉安鄉中華路2段302號之1旁邊的停車場兩天前違法施工 請有關單位處理
民權五街16至20號間落葉滿地 請有關單位前往處理
"民眾投訴德興棒球場旁路段應設汽機車行駛時速標誌  
"
鹽寮村河南寺附近,常有野狗出沒攻擊路人,疑為附近某住家所飼養,多次知會當地警局及村里長協助處理,至今情況仍未改善
中央三段186巷前(南往北向)巷口道路標註紅線部份遭塗黑(欵為汽油或黑油)長約6~7公尺,請查明是否有施工單位施工造成或其他人為造成(若要調閱附近監視器,資料保存期限為一星期)
為簡約用電發現美崙田徑場周遭路段如民權路及中興路附近路燈尚未關閉
8/15致電反應中原路656號附近多盞路燈亮著
佐倉街380號路灯旁有龍眼樹過高,請派員修剪
花蓮市林森路32巷巷口(麗金廚具)前地上有劃紅線,舊線比較長新線比較短,民眾停放汽車遭開罰,陳情新舊線爭議問題,請派員處理
花蓮市民陳情忠烈詞路旁路樹修剪的過多,無樹葉難看,另民眾看的難過,請單位處理
林森路與建國街路口，白線前不久才畫過，現在又重畫，容易滑倒造成公共違險，責任是不是應該要追究，況且這麼快又重畫，浪費公帑，包商是如何承包的？請政風室追究。
忠烈祠路旁修剪路樹,樹枝防礙交通行人及汽車安全之權利,發包單位審核不詳,主管及科長等應追究責任
吉安鄉吉豐路三段667巷12號,住家已搬遷至花蓮(不詳)主人遺失狗狗,現狗狗已回到原住家等主人,請協助尋找住家主人領回狗狗
中華國小操場週邊雜草叢生，出現蛇，國小每日皆有多人會前往運動，未避免危險，請相關單位協助處理。
反應長安街七腳川溪旁邊植被淹水,懷疑是附近靠近福建街的污水孔被垃圾堵塞所致,經查為環保局所種植之植被,最近可能又有颱風會來,請相關單位協助處理
檢舉中原路341號違建，先前已登案，但至今仍未收到任何回覆。
花蓮市中興路174-1號,樹人段 地號:74 即是國有地有繳補償費,目前無水電可供使用造成不便,訴求申請接水電使用           民政里姚里長來電  手機:0905373537
"1.約兩個禮拜前已來電反應過，進豐街117巷11號堆滿舊物回收等廢棄物，尚未處理，請協助。
2.延平街113號在紅綠燈下種滿農作物，於馬路上當成自家農場，已影響交通道路，亦尚未處理，請協助。"
"1.約兩個禮拜前已來電反應過，進豐街117巷11號堆滿舊物回收等廢棄物，尚未處理，請協助。
2.延平街113號在紅綠燈下種滿農作物，於馬路上當成自家農場，已影響交通道路，亦尚未處理，請協助。"
居住公寓,位於化道路89巷12號3樓之2，近期有野生動物(外型像母雞，叫聲像狗)整日發出聲響，導致無法入眠，生活嚴重受擾，已瀕臨臨界點，無法確定誰為飼主，請相關單位協助處理。(自述先打去環保局，環保局回應非為管轄業務，請她打110，110回應非為管轄業務，請她打1999)
反應花蓮市中華路238號空地雜草過長
黃先生反應因社會局社工處理不當，造成其看小孩之權力受損，以至無法與小孩接觸
葉先生與秀林鄉公所之間的糾紛民政處處理不公,請民政處重新檢視會議記錄,並請民政處回復葉先生
農業處是否有到縣內各鄉鎮市農會稽查放款業務?是否有超貸情形?土地.米穀帳款是否有收回或呆帳情形?基於全民監督.請每星期說明一下.
佐倉街380號旁邊雜草斷技請相關單位處理
檢舉知卡宣前有非法攤販,請相關單位前往取締
請查一信、二信、朝陽銀行等是否有超貸情形
白鮑溪重光橋自行車道遊客直接開車或騎車進入.影響騎自行車權益.戲水遊客把一些垃圾亂丟.請相關單位豎立警告牌及加強巡邏方式.杜絕垃圾及違停發生
白鮑溪重光橋自行車道遊客直接開車或騎車進入.影響騎自行車權益.戲水遊客把一些垃圾亂丟.請相關單位豎立警告牌及加強巡邏方式.杜絕垃圾及違停發生
台九線179-180.2路段路燈不亮請修復
國盛三街12巷19號旁私有空地進行開挖到處是灰塵,該工程是否合法申請請相關單位進行了解,也請環保單位取締
國盛三街12巷19號旁私有空地進行開挖到處是灰塵,該工程是否合法申請請相關單位進行了解,也請環保單位取締
建議健康巴士不要只限一位眷屬搭乘
國聯二路全聯福利中心前沒有劃摩托車停車格很危險,建議把汽車停車格改為摩托車停車格
國盛四街51號銘星蓮站大樓一樓店面被住戶加蓋違建非法經營民宿
國盛四街51號銘星蓮站大樓一樓店面被住戶加蓋違建非法經營民宿
慶豐14街131號旁空地雜草叢生.最近有蛇出沒.請相關單位處理
慶豐14街131號旁空地雜草叢生.最近有蛇出沒.請相關單位處理
光復街18號有人亂丟垃圾
長安街10-1號前跟長春街口人孔蓋鬆動.車子一過發出很大聲響
吉安鄉稻香村稻香4街15巷13號隔壁鄰居說防火巷是他們家的土地.就把防火巷封起來.
吉安鄉清潔隊公告晚上6點半以後及假日4點半以後不能丟垃圾.上班族無法趕在垃圾車收垃圾時間.只能利用晚上丟垃圾.時間上又無法配合.請問垃圾要丟哪裡?
詢問縣議員任職1任或2任是否有退休金?如果有.任職內貪污.可以把錢追回嗎?
吉安中山路3段與慶豐9街路口.往中央山脈看去大概有一公頃山坡地遭濫墾.請相關單位處理.
國富八街65至67號道路中間滲水，請相關單位處理。
大陳二村民光420-1路燈壞掉，請相關單位處理。
花蓮市五權街更生日報前廣場很多流浪狗，可否請相關單位處理？
花蓮市華西路佔用機車道嚴重，請相關單位處理。
本人上週反應位於花蓮市林鎮街與林鎮街33巷間建地噴除草劑致週遭居民生病,貴府農林科回應找不到人無法處理,政府單位怎可能找不到人?請處理
"一 須美基溪上游有一鐵皮建物旁堆置許多垃圾,請處理
二 往佳山基地之油庫路上與樹林角間也堆置電纜線等廢棄物,請處理"
重慶市場建設完成使用後,重慶路兩旁仍有取多攤販,甚至延伸至中原路,未見警察取締,造成交通阻塞.路旁居民感到困擾,請處理
花蓮市公正街包子店附近常有違規停車造成用路人及行經車輛危險,本人檢舉數次均未改善,請加強違規車輛之取締
花蓮市商校街2號1樓有違建,佔用防火巷及騎樓,請處理
本人女兒3個月前在十六股發生車禍想調監視器派出所卻說壞掉,本人的客戶也有類似情形,希望縣府對花蓮市各重要路口監視器進行檢視或進行加裝,以免車禍發生爭議時無法釐清責任歸屬
羅先生來電平和到壽豐間有一天橋下堤防，常有不明人士經常在這裡倒垃圾及廢棄物，造成排水溝堵塞無法正常發揮排水功能，請有關單位派人了解並協助處理。
余女士來電反應因隔壁整修房子，在工程施作當中造成余女士出入諸多不便及困擾，請相關單位協助處理。
蔡先生來電反應在美崙大本公園運動時，發現公園裡有多處坑洞很危險，請有關單位協助處理。
蕭先生反應吉安鄉圖書館是不是多部電腦使用時會當機，請中華電信回應。
重慶路145號附近因道路施工，又單行道上常有車輛違停造成該路段車輛無法正常出入，請相關人員協助處理。
重慶路145號附近因道路施工，又單行道上常有車輛違停造成該路段車輛無法正常出入，請相關人員協助處理。
七星潭公廁旁有許多攤販，其中油炸臭豆腐的味道真的非常臭，造成住家很多困擾，請有關單位協助處理。
張先生來電反應南濱公園(三嘉一釣蝦場)對向門口電箱疑遭毀損請派員察看
反映騎機車行進至花蓮市中正路與長安街口時,遭中華派出所所長及周姓警員值勤攔查時,當下我手要去拿酒測單時,員警對我動作大造成我手錶及手腕、手臂受傷,且態度不佳,所以我要投訴
東興二街12巷出口往東興二街左轉方向,雖有反射鏡但是仍有死角看不到來車,是否因轉彎處紅線過短?希望能儘快改善
十多天前反映林森路黃白線有重新再劃的情形,經建設處回應是市公所陳報原本的黃白線已模糊故須重劃,請建設處提供原照片並說明
8/18致電,往七星潭大橋紅綠燈旁之路燈的頭掉下,請處理
請相關單位說明花蓮市道路白線劃線有無保固期?白線使用品牌是什麼?廠商是否為公開招標?
檢舉壽豐村鹽寮村132號055餐廳違建
檢舉壽豐鄉鹽寮村台11線17k附近的泰瘋風味餐為違建,已一年多都未見處裡
明禮路5號出入口新種植的行道樹造成通行不便
檢舉違建:花蓮市中順街60、62號及榮正街171號騎樓用鐵門封閉，如不排拆希望可以勸導建築物所有人拉開鐵門方便通行
花蓮市國盛一街174號前面停有一輛無車牌的TOYOTA銀色轎車，停放時間已超過半年影響週遭住戶停車權益
"6月15日到悅來飯店住宿，因飯店燈光的關係與地毯花色的關係，導致沒辦法辨識階梯的位置而跌倒，但飯店沒有第一時間做處理，只有送冰塊，而沒有提供任何協助，因為沒有人員出面協助處置，導致隔天情況嚴重，本人骨頭裂掉送醫。
飯店在處理的過程中應有疏失，態度高傲，請主管機關要求飯店改善這個容易導致受傷的地點，也應對陳情人表達歉意。
"
玉里鎮新生街573地號屬於共有土地，但被新生街6號之1的所有人(應為共有人謝小姐)違建，該地屬於公共空間，根本不可以有建築物，已經轉了很多次電話沒人處理，請立即處理。
花蓮市仁愛街和平路交叉口的公園綠地上每天都停滿車輛,應進行取締,以免公園草皮持續受到傷害
"有許多9月1日後滿三歲的孩子，很多學校因為師生比的關係，而拒收或因托育成本多加而不收，私立學校成本又高，且因為花蓮公立學校沒有幼幼班，且師資短缺，花蓮縣有許多這樣的孩子，沒辦法上學。
學前教育並非義務教育，為家長的選擇權，學校不應為了師生比的關係而拒收，不可因幼兒教育及照顧法施行細則關係，再使這樣的情形惡化，且該法規以9月1日師生比的規定，觸犯了母法第18條「幼兒園二歲以上未滿三歲幼兒，每班以十六人為限，且不得與其他年齡幼兒混齡」的精神。請教育處發函建議教育部儘速修正，取消幼兒教育及照顧法施行細則第2條9月1日的規定，避免嚴重影響本縣孩童受教權。"
申訴向吉安二組(110)報案，但卻以午休為由拒絕受理。
家後面在建屋，建造人很多砂土掉到住屋，講都講不聽，請派員來主持公道。
自述患有憂鬱症，服了安眠藥，目前單身沒有工作又出車禍，想死，但沒有社工來關心。
國強里豐村143-3號前之排水大排自上星期六下大雨後積水一直未退,雖已自行請怪手清除水溝雜草,積水仍未消退,請相關單位協助處理
花蓮市清潔隊垃圾車(車號895-xx)駕駛於今日下午接近18時在林森路右轉和平路有搶快情形差點造成事故,希望以後駕駛可以注意遵守交通規則避免造成交通事故
花蓮市中山路公園路及中華路交叉口(某間飲料店前方)之斑馬線常有車輛違停,致中華路右轉來車視線被遮蔽,造成行人用路危險,請交通隊至該處進行取締,以維護用路人安全
"吉安鄉明仁一街51巷及53巷路燈不亮

下班時間吉安鄉公所無人接聽電話"
光復鄉中正路1段39號跟41號老舊房屋建管科已公告拆除惟至今尚未拆除 請儘速處理
"玉里鎮松浦里玉東國中旁無預警停水請協助處理

已連絡自來水公司協助處理"
"反應吉安鄉北昌活動中心原住民豐年祭活動音量太大聲,已經干擾到附近居民,希望相關單位前往處理
(已於16:05通知勤務中心及環保局前往處理)"
反應吉安鄉建國路路段人行道上的瓷磚,容易長青苔滋生許多小黑蚊,影響住家環境,希望相關單位可以前往處理
"反應吉安鄉慈惠堂普渡後焚燒金紙的香灰,造成附近(自強路77巷)車輛車上都是香灰,請派員處理，並回覆處理情形。

"
大同街92號前路燈不亮,經向花蓮市公所反應後回覆,係因污水下水道工程施工所致,請通知相關廠商儘速修復.
自立路69號前網路寬頻的人孔蓋不平，半夜造成聲響，無法入睡，請盡快派人處理。
北埔村民享街69巷1弄的巷口，有一輛白色自小客車未掛有車牌，停放在巷口影響道路使用。
請問知卡宣親水公園戲水區為什麼不能穿海灘褲進去?此地非專業泳池，全世界連美國日本都可以認定海灘褲可以戲水，如果是因為之前有民眾穿牛仔褲進去，那為什麼不在入口處就把關請民眾不進去，反而是一律禁止除了泳褲的民眾，這一切只是為了管理方便嗎?請說明有什麼特別的理由海灘褲不行
民權路上的門諾基金會施工為什麼連六日都還在施工?住在附近的居民完全無法在假日好好休息，六日應該要停工的，去到工地現場看施工告示牌，上面施工日期起迄日期都沒有明確標示，居民完全無法知道要忍受到什麼時候，另外工程的防塵措施都沒有做好，未灑水，灰塵都飛進家中，家中小孩因此而不斷咳嗽，請相關單位回覆
月洞遊樂區停車場有貓咪的屍體，已先以礦泉水箱子裝起來，請有關單位協助處理後續
重慶路、中原路到中強街區間的下水道工程，現場無任何告示告知用路人車輛改道，也無人員進行交通進行指揮，導致交通堵塞，車輛無法迴轉，請單位協助盡快處理
府前路9~15號及順興路1~3號三角路口旁草太長未割
花蓮縣吉安鄉南埔13街25號旁公園有棄養貓
石梯坪入口有動物屍體
反應花蓮市中美13街40巷3號養狗過多，狗叫聲及排泄物影響附近民眾
反應花蓮市中美13街40巷3號養狗過多，狗叫聲及排泄物影響附近民眾
陳先反應--位於花蓮市國盛四街51-3號 銘星蓮站大樓~1樓違法經營民宿及違建,己反應多次都没去處理,請給居民安靜安全的空間.
潘先生通報縣府工程有侵害到他的土地水源段293號，請相關工程單位盡快停工，避免他的損害擴大
潘先生通報縣府工程有侵害到他的土地水源段293號，請相關工程單位盡快停工，避免他的損害擴大
李小姐來電已反應多次都未前往處理~位於瑞穗舞鶴舊地號204-156山坡地點涉嫌違建違法挖個大洞約5尺*20*高3米,盖個大水塔~違法抽地下水~~為此蚊蟲滋生,為害環境,此地為山坡保護地,請前往處理,希望給花蓮一個好山好水的環境.
花蓮市公所週遭環境髒亂
反應蘇花公路施工1小時只放行10分鐘對於安全及通行不便
檢舉南海8街210巷6號廚房是違建
位於吉安鄉東海1街及東里1街的停車場,有二部廢棄白色車子,1部車號L35585,另一部無車號已放很久了,有礙瞻觀--是否派人托吊走,以維護整潔乾淨的空間.
位於吉安鄉東海1街及東里1街的停車場,有二部廢棄白色車子,1部車號L35585,另一部無車號已放很久了,有礙瞻觀--是否派人托吊走,以維護整潔乾淨的空間.
昨天已報案,到目前都未處理~~吉安鄉自立路69號前人孔盖不平~車子經過發出燥音,請速理
壽豐鄉豐山村忠孝街65巷64號前地下街涵管(洞),每逢下雨必瀑涱,驚險萬分,且泥水於塞,是否出人命才要處理嗎?已申請多次且公文告知,均未理會,請速處理,一星期後如不答復,我將召記者會
玉里鎮泰昌里警察宿舍5月18日火燒房子計15間~到目前都未處理整理乾淨,看起來雜亂不墈,請派員處理還給社區一個整潔安全的空間
呂先生反映1美崙山螢火蟲館停車場路燈不亮2往上斜坡左邊路燈不亮3彎到軍營路燈不亮,請農業處等相關單位儘速排除故障.
民眾來電表示經常在花蓮市北濱公園和平廣場運動，經常看到港務局排放的污水溢流到自行車步道，造成一大片步道濕滑，恐致生危險，請相關單位察看。
民眾來電表示經常在花蓮市北濱公園和平廣場運動，經常看到港務局排放的污水溢流到自行車步道，造成一大片步道濕滑，恐致生危險，請相關單位察看。
"稻田被附近承包商整修道路倒棄廢土約7.8堆，位置約在玉里德武里(193公路)台電電線杆是瑞穗高支146號。
來電者表示倒棄廢土非常惡質，請相關單位追查"
王先生表示於104年11或12月間及105年1月間曾打1999陳情兩次，關於公寓大廈管理委員會總幹事一職，是否可無照擔任總幹事，或是否現有無照擔任總幹事的情況，但縣府均未回覆。王先生欲提起訴願，想查詢之前所有陳情的確切時間點，請相關單位儘快回電。
"民眾來電表示花蓮縣吉安鄉和平路一段65號的住戶將盆栽佔據全部的人行道，請盡速派員處理。
另花蓮縣吉安鄉自立路一段148巷到底部左轉接和平路(既成道路)上，有大約500公斤的垃圾堆置，已發出惡臭，距上次反應已一個月，均未見處理，請盡速派員處理。"
"民眾來電表示花蓮縣吉安鄉和平路一段65號的住戶將盆栽佔據全部的人行道，請盡速派員處理。
另花蓮縣吉安鄉自立路一段148巷到底部左轉接和平路(既成道路)上，有大約500公斤的垃圾堆置，已發出惡臭，距上次反應已一個月，均未見處理，請盡速派員處理。"
重慶路下水道污水工程把路全阻斷，自昨日起，垃圾車無法進入，無法倒垃圾，住家垃圾應如何處理？請相關單位回覆
徐先生前於8/21來電反應自立路69號前的寬頻人孔蓋，只要車經過均會發出巨大噪音，無法入睡，並抱怨均未派員處理效率極差，請派員盡速處理。
王先生表示已反映第三次。花蓮市延平街133號住戶在馬路紅綠燈下種植農作，將馬路當作農場，應該要移除。花蓮市進豐街117巷11號從事回收工作，堆置許多廢棄物，造成髒亂，至今都未派員處理。
王先生表示已反映第三次。花蓮市延平街133號住戶在馬路紅綠燈下種植農作，將馬路當作農場，應該要移除。花蓮市進豐街117巷11號從事回收工作，堆置許多廢棄物，造成髒亂，至今都未派員處理。
位於新城鄉康樂路255號的土地公廟，負責人林先生在門前放置兩個大型盆景，日前有開著公路局車子的人員要求他把兩個盆景移開，林先生表示放置盆景是為了不讓車輛堵住出入口，希望能派員前去了解勘查，是否可以不要將盆景移開，以免出入口總是被車輛擋住。
請市公所要求相關單位將建築物主體週遭環境確實整理保持清潔，不定時抽查
蕭先生前於8/17來電表示吉安中山路三段與慶豐九街街口往中央山脈看去，大約有一公頃山坡地遭濫墾，吉安鄉公所承辦人表示因家中有事無法立即處理，請縣府相關單位發文吉安鄉公所此案何時可以結案？並請用副本知會蕭先生，且要索取上開山坡地濫墾之空照圖
林小姐表示之前向相關單位檢舉多次，都是找不到承辦人，或皆無回應。此次想透過1999檢舉違建，在花蓮市商校街2號1樓的騎樓和防火巷成為營業用，為旅館及火鍋店，希望能派員處理。
林小姐有中低收入戶資格，想詢問關於房屋租賃補助的相關問題，請相關單位致電林小姐。
花蓮市林森路217巷1弄24號頂樓加蓋違建、違法套房出租、違反建築使用分區，請儘速回電
洄瀾有線電視斜對角常有焚燒物品，住家空氣品質受到影響，請相關單位處理
商校街2號1樓防火巷及騎樓有違建佔用
"1.尚志路及16股大道有流浪犬請政府予以收留並維持環境清潔
2.228公園曙光橋旁有漏水污水情形"
"1.尚志路及16股大道有流浪犬請政府予以收留並維持環境清潔
2.228公園曙光橋旁有漏水污水情形"
海岸路自上個月施工排水溝,今日竟然巷口兩邊都挖斷,屋主現在要出去承包商竟然不予理會說有問題打縣政府,請盡速處理
建議募谷慕魚如要車輛管制,應考慮坐輪椅的需求,彈性開放可付費方式讓車進出(人已經到現場才發現車輛管制,應先強調公告周知)
"花蓮市民權路132號(下美崙郵局)對面的排水溝工程廠商未處理，(案件3408)已通報1個多月至今還未處理。
"
七星潭的賞星廣場夜晚有10幾台小貨車非法經營夜市,請加強管理避免產生過多垃圾
花蓮市明心街1-32號門口水溝旁的柏油路地層下陷，下雨天會積水並造成交通不便。請業務承辦人盡快處理。
建國路與中央路的紅綠燈問題。建國路的紅綠燈等待時間較短，中央路紅綠燈等待時間較長，所以經常造成交通事故，建議建國路的紅綠燈等待時間拉長。
本人去8/12去警察局欲提告別人恐嚇當事者,可是吉安分局仁里所所長及警員榮哥(原住民)反而用力叩手環導致翡翠手環破裂,本人去提告反被扣留警局至地檢所自15:00至22:00並不給當事者回家吃氣喘藥或吃晚餐(晚餐壞掉,請調監視器查證)均極不合理,警察局雖已受理8/13播打1999並函覆(105-3767),但並未針對當事者認定所長及榮哥傷害及開車講收機等事項作回應及處理.
本人住在壽豐鄉豐里村，因自宅與隔壁住宅並排中間有一道共用牆，在後院的土地，隔壁鄰居自蓋鐵皮屋蓋到自宅區域，想用公信力來測量。
萬壽抽水站(商校街2號對面)有公告規定週邊不能停車(安全考量),但旁火鍋店老闆及客人時常停車,經檢舉無效(留勸導單,停車者會拿掉繼續停),此舉非常危險...請想其他有效方式(如圍起來,開罰單,架攝影機取締,強化公告....)請積極處理違規
吉安鄉南埔12街1-5號1樓屋頂漏水,經本府社會處現勘後沒有後續處理動作,請盡快協助處理
花蓮市北興路及東興路交叉口紅路燈號誌有問題(會4各路口一起紅燈近1個月)很危險請處理
"1.8/22  8/23陳情事項還未回覆予解決
2.行政院農委會水保局花蓮分局負責哪些業務?請貴單位函覆說明
3.公路局道路施工破壞自宅花盆要陳情賠償"
"1.8/22  8/23陳情事項還未回覆予解決
2.行政院農委會水保局花蓮分局負責哪些業務?請貴單位函覆說明
3.公路局道路施工破壞自宅花盆要陳情賠償"
"1.8/22  8/23陳情事項還未回覆予解決
2.行政院農委會水保局花蓮分局負責哪些業務?請貴單位函覆說明
3.公路局道路施工破壞自宅花盆要陳情賠償"
致電詢問關於六期重劃區於8/19有召開一個關於都更的會議,希望知道會議內容
"兩個禮拜前有陳情，縣府會回覆予處理。(當時沒留個人資料)
有關國富8街的路頭道路尾，排滿花盆及木材，
縣府無法建設停車場就要解決障礙物，道路兩旁停車就會讓中間行駛車輛交通不便。"
徐先生前於8/21來電反應自立路69號前的寬頻人孔蓋，只要車經過均會發出巨大噪音，無法入睡，並抱怨均未派員處理效率極差，請派員盡速處理。
"台鐵給錯小姐乘車時間集乘車車次，目前撘307車次，原本要做到台北結果做到南迴，小姐有請車長處理，但說無權限，並且對於火車誤點非常生氣。希望台鐵能處理。

"
吉安鄉中山路及吉興一街南端路口的號誌燈不會亮
門諾醫院基金會，關於電動車的問題不安全，請社會處承辦人協助處理。
花蓮第四台電視要求民眾換裝數位盒，且業者表示以後要切掉有線，改由無線接收，請問換數位盒是否屬強制性，是何人規定?請有關單位詳細說明。
加註在花蓮市中美9街58巷內，約1個月前開始施工換水表，開挖後一直延誤不繼續施工，今天表示做好了，可是很多地方沒鋪水泥，很多爛泥巴，施工品質很差，不如不要換。
北濱公園內的路燈及廁所的燈都不亮，請派員修復。
我住的雲門翠堤大樓一樓的騎樓長期被漂亮旅店將內牆外推佔用作為私用空間，又佔用側面公共空間設置鍋爐，請使用管理科派員處理。
早上5:30在花蓮火車站內等車，民眾已經很多，卻不開空調系統，跟站務人員反應卻說時間還沒到，真的很悶熱，建議應該有些彈性改善一下。
"之前因家裡淹水打掃很累，喝了二杯藥酒，騎機車出門後，被警察局吉安仁里所所長攔下做酒測，超過標準值準備移送地檢署，被扣押過程造成手臂受傷，結果拖到晚上7點才移送，我有氣喘沒給我吃藥也沒給我吃飯，從地檢署回來後準備取車，又要對我做酒測刁難，後來要去告人里所所長及相關警員，結果都不受哩，為什麼?
"
公路台11丙線2K~3K之間分隔島旁有動物屍體，請派員處理。
來電告知花蓮市中華派出所警員及所長態度不佳
有關國富20街43號，今日有下水道施工工程，但在施工前皆無跟附近居民做詢問及告知，國富20街43號屋主目前出國，鄰居有交代請勿在出國這段時間施工，請協調將工程暫停延後。
來電反映中央路一段與稻香路北上路口處，路面不平，影響機車騎士安全，請相關單位協助處理。
來電反映住家(花蓮市國聯里國民四街12巷10號)經污水下水道工程後，路面下陷且水泥剝落，工程品質不佳，請相關單位協助處理。
女兒今年於花蓮鑄強國小畢業，想幫女兒申請獎學金，但成績單已遺失，有致電至學校詢問是否可重新申請，但學校的回覆皆不積極，至目前皆無收到回應，在致電至學校多通，皆無人員接聽電話，請相關人員協助辦理。
想詢問花蓮縣第四台業者之後若裝數位機盒，是否需另外收費，保固時間多久，請相關單位回覆。
反映南濱海濱路一帶有人在燒漂流木，造成空氣污染目前皆有濃煙竄出，請相關單位盡速處理。
反應自立路69號住家前有凸起的人孔蓋，若車輛經過都會有巨大聲音，已投訴多次皆無人員及相關單位至現場進行處理，已造成嚴重噪音污染，請相關單位盡速處理(急)。
花蓮市豐村89-10號人孔蓋凹陷，擔心會有民眾受傷請相關單位派員處理。
有關公寓大廈總幹事是否持有證照或是無證照人員之執行公寓大廈管理及執行一事，縣府管轄約200棟大樓，每一棟大樓有上千之住戶，如因縣府輔導不周，造成大樓重大傷亡，試問縣府是否負擔違失責任，本案已反應第4次，已超過6個月，試問縣府何時能查辦完畢。
花蓮市中山路彰化銀行後方有惡臭傳出，已持續3天時間請有關單位盡速處理。
表示明日新城國中開學，請相關單位協助將交通號誌回復使用。
反映本府網頁有關太巴朗豐年祭日期標示錯誤導致,請假前往後撲空,該如何賠償?請於明日中午前回應
來電告知中華派出所警員態度及所長不佳
黎明教養院附近路面有坑洞,坑洞上有放置三角錐但無放置警示燈
中正國小前紅綠燈目前為閃黃燈,能否在上課時間調整為正常紅綠燈
發現小松鼠已通報員警,員警回應會將小松鼠送至縣政府,請將處理情形回復告知
福建街東里橋.七腳川溪有一隻牛掉下去請處理照
鳳林鎮永康路79號電線桿沒有弄平很危險請處理
國興五街148號，冷氣的水、煮飯的油煙.往我們家排放都不處理，排水功能也沒有作，民宿不知有無牌照已有客人入住並接客人
國興五街148號，冷氣的水、煮飯的油煙.往我們家排放都不處理，排水功能也沒有作，民宿不知有無牌照已有客人入住並接客人
海岸路822巷再施工，灰塵很多，安全措施不是很好經過都很危險
海岸路822巷再施工，灰塵很多，安全措施不是很好經過都很危險
美崙山公園有一顆槤霧樹長滿槤霧濫掉也掉滿地都沒處理
花蓮市公所四周很髒亂，屢次陳請都無改善，請主管機關七日內說明處理結果，請副本函覆陳情人
復興國小附近大貨車搶快並按喇叭造成噪音污染,建議相關單位於開學前樹立警示路牌或其他解決方案
檢舉違章建築,地址為:花蓮縣吉安鄉明仁一街183巷1號,該建築圍牆位置有異,且似有頂樓加蓋等
中正路上麥當勞為禁止左轉,於十字路口上放置交通椎導致民眾用路不便,民眾要求相關單位於7日內改善
父母於送醫前心跳呼吸已終止,醫院不願開立死亡證明,詢問該如何處置,已請花蓮市衛生所聯絡民眾,後續事宜交由花蓮市衛生所處理
"住家地址:德安二街128號，來電反映本府建設處6/22及7/22下午三點約定會勘下水道，惟不見承辦人李建剛(建設處下水道科)依約至現場，至反映問題未獲處理。
雖已有入案,惟上次入案係7/25,為保障民眾利益,擬再次登記入案,請業務單位協助"
"吉安鄉和平路一段1號違建,已檢舉逾三年,仍未處理,期業務單位處理
另華王食品附近雜草叢生,請求相關單位清理"
"吉安鄉和平路一段1號違建,已檢舉逾三年,仍未處理,期業務單位處理
另華王食品附近雜草叢生,請求相關單位清理"
民眾反應說今天去花蓮市中正路一段仁里藥局配藥時感覺配藥人員無執照就在配藥.這樣可以嗎
民眾詢問自家國小學童減免學費之問題,經服務人員電洽數次為有人回應
民眾反映南華菸樓旁路燈不亮,請派員維修
民眾反映美崙中興路民恥國小對面的巷口路燈已經壞了很多天還沒有單位去處理,請儘速排除故障.
花蓮市中美路及順興路的十字路口號誌燈不會亮,請派人修理.
昨天選舉之夜~在市區交通路線整體規劃不當,本人開車回家進入市區後,無警察指揮誤入選舉隊伍,等了1個半時後才回到家~希望下次改住進
莊先生家住吉安鄉慈惠三街124號,後面緊鄰慈惠堂整建停車場,因建築施工造成我家住宅龜裂及噪音~讓我身心俱疲,請縣府人員協助派員處理
莊先生家住吉安鄉慈惠三街124號,後面緊鄰慈惠堂整建停車場,因建築施工造成我家住宅龜裂及噪音~讓我身心俱疲,請縣府人員協助派員處理
花蓮市富吉路65號松之風精品店6樓違建成餐廳,請派員處理
吉安鄉中原路十字口及勝安1街往北方向,號誌燈不亮請派員處理
反映台九線嘉里路71號門口，(南下北上)的路燈皆有燈殼損毀，只剩下電線垂掉，請相關單位派員前往處理。
花蓮市中山路395號-得恩堂眼鏡行前放了一台没車牌的摩托車約一星期了~請派員處理
吉安鄉自強路300巷32號~有一民宿違法經營.請派員取締
"有關玉里高寮竹林往樂園方向到土地公廟的產業道路，因皆無人來修補導致過此路之當地區民皆表示很危險，先前有反應1999多次，縣府有2次到現場進行場勘，玉里鎮公所也有派相關人員到場場勘，得到的回應為「無經費可協助修補」，請相關單位在協助派員回應先前處理情形及如何協助後續問題。
"
花蓮市中正路與明禮路口及麥當勞與藍天麗池前路口一連兩個十字路號誌燈未連結起來,請派員處理
我要告中華派出所所長服務態度不好,我要告老婆侵占,結果我老婆報案,所長不分黑白要我酒測且態不佳,請處理.
傅縣長德政於1年多前買的美觀電動公車近期未見行駛，原路線變成太魯格客運的破舊公車，想了解情形。
有關花蓮市長選舉結果，段宜康於臉書上寫{我可以假裝尊重選舉的結果，但我沒辦法假裝不鄙視那些選民}，如此鄙視花蓮選民的言論讓人火大，請縣府代表花蓮選民反應，花蓮人是有民主素養的，請尊重花蓮人的選擇。
反應美崙山公園靠近尚志路方向的入口上方停車場處，有民眾在那裡佔用停車格擺攤或賣菜等，影響出入及停車安全，請相關單位協助處理。
反應中華路6號後方房屋屋頂上有一隻貓咪屍體在那裡好幾天了，希望相關單位可以協助處理。
詢問吉安鄉南埔八街87巷內的工地所張貼公告有表示「禁止停車」及「物品掉落導致損害不予賠償」等字眼，想請問廠商是否有權力做這種要求?
位於佐倉街380號住家隔壁留有颱風過後之枯枝殘葉堆積，易讓民眾誤為丟棄垃圾之垃圾場所，之前打1999反映過，有單位前往照相但未處理，可否再請協助前往處理。
檢舉人為附近住戶，檢舉觀光旅遊局旁花蓮市國聯一路142之1號上方富豪租車廣告看版(富豪租車電話8321167)已設置約一星期，看版非常巨大，擔心颱風來影響附近住戶，請協助處理並回覆處理情形，請匿名處理。
位於佐倉街380號住家旁之路樹（龍眼樹），長得非常高大且枝葉茂盛，擔憂颱風過境會致路人安危，可否前往再予修剪。
花蓮市中原路及重慶路路口施工，原本20米寬敞道路現在剩3米，路口無交通指揮，影響車輛通行，請相關單位協助。致電110，回覆請施工單位進行處理。
海岸路安澤食府對面腳踏車步道地基被掏空，為腳踏車運動民眾安危意外著想，請前往會勘處理。
位於曙光橋靠近228紀念公園前之水溝，因水溝長期溢流致路面長滿青苔，為避免行人滑倒，請前往協助處理。
位於佐倉街380號住家隔壁現留有颱風過後之枯枝殘葉堆積，易讓民眾誤為丟棄垃圾之垃圾場所，之前打1999反映過，亦有單位前往照相但未處理，可否再請協助前往處理。
來電反應吉安鄉圖書館、老人會館旁(吉安鄉黃昏市場對面轉角)樹下公所建設課的涼椅之前遭損毀，現失竊，請相關單位說明處理情形。
反應中華國小校園內遊樂設施區域雜草過長，已到大人膝蓋，學校已開學仍未處理，身為家長不敢跟學校反應，請相關單位協助處理。
來電人為附近住戶，來電反應花蓮市國興二街82號對面空地(富國段429地號)之前為停車場用地，現空地上堆滿廢棄物、餿水桶、垃圾等，造成環境髒亂，請地主或相關單位進行處理。
位於國民8街106巷21號大廈前之路面申請劃紅線
位於彰化銀行後門屋頂上有具貓屍體，請派人前往處理。
光復鄉西富路25號前之對面路上已有沙包擋住封路現象，請派人前往處理。
有小孩12月份足滿3歲，現未能於幼兒園就讀，又礙於法令規定目前只能就讀幼幼班，請問：是否於12月份足滿3歲後就能改讀幼兒園並與滿3-4歲幼兒一起就讀，或於隔年後才能就讀幼兒園，而現讀幼幼班。
玉里西邊街11戶燒毀房子至今尚未清理完畢，礙於觀瞻前經陳請並經警察局允諾將會清理完後歸還國有財產局，請問何時會處理完畢。
位於農濱橋-尚志溪間之走道旁雜草已延長至路邊欄杆處及走道，為民眾行走及運動安全，請協助清理路旁雜草。
北埔水利工作站旁之人行道被佔用，有玻璃纖維及粉塵污染致影響空氣品質，請前往處理。
"花東縱谷約252公里處有稻草燃燒，致空氣污染，請前往協助處理。
"
"台泥側門-精美路間之自行車步道，樹枝過長垂至行道間及附近地段路面上也有大窟窿，影響民眾行車安危，請派員處理。

"
自立路-建國街間污水下水道尚未安排處理，可否儘速安排早點施工。
光復鄉大全村中山路1段6巷口（台九縣南下252.6-.7）反光鏡位置不對，影響行車安危，請派員處理。
花蓮縣吉安鄉仁里村仁里七街43巷3號前路燈故障，請派員維修。
"詢問國福花海什麼時候開始?現場會有哪些優惠活動?
(請中午以後再聯繫)"
花蓮市中美路21號住戶前放置大量樹葉，阻礙其他住戶通行，請盡速派員處理。
"壽豐鄉平和村一街96號住戶目前正在施打農藥劑，造成附近住家聞到強烈臭味，請盡快派員來協助處理。
"
"(一)花蓮市延平街133號,路口種植很多東西,造成交通阻礙。
(二)進豐街117巷11號巷口擺放廢棄物，擋住巷子通道

之前曾致電請承辦單位處理，惟至目前為止仍未改善，請盡速處理。"
"(一)花蓮市延平街133號,路口種植很多東西,造成交通阻礙。
(二)進豐街117巷11號巷口擺放廢棄物，擋住巷子通道

之前曾致電請承辦單位處理，惟至目前為止仍未改善，請盡速處理。"
昨日已來電1999(105.08.30)檢舉花蓮市國聯一路142之1號,富豪租車招牌是否違建,到今日都無人回電.今日上午去電建設處又推託要打1999.希望能馬上處理得到回覆.
花蓮市建昌路205巷27弄巷內有無車牌汽車停置多天,疑似隨意棄置,請相關單位協助處理.
"稻田被附近承包商整修道路倒棄廢土約7.8堆，位置約在玉里德武里(193公路)台電電線杆是瑞穗高支146號。
來電者表示倒棄廢土非常惡質，請相關單位追查
本縣環境保護局人員於105年8月23日9時50分至現場稽查，現場遭堆置數堆廢土，為本府建設處權責，本案已於105年8月26日花環廢字第1050021701號函轉本府建設處妥處。"
花蓮市介林9街下水道工程中午也在趕工,導致居民中午無法休息,請相關單位協調施工時間.
北埔水利工作站旁,玻璃工廠施工未有防塵設備,居民皮膚已開始有發癢狀態,請相關單位協助處理.
民眾來電，感謝花蓮縣警察局韓督察，於其受傷期間予以諸多協助，請縣府予以獎勵。
吉安鄉建國路二段46號後面巷子的弘新洗衣店，長期輸入工程廢木材並堆置店家旁廢地甚而焚燒廢材，造成週遭環境髒亂及污染，請相關單位處理。
中山路391號屈臣氏附近道路開挖，但無人指揮，造成交通打大打結，請盡快處理。
民眾反映身障者在車站使用愛心悠游卡時，向車站領取車費補助證明時，站方稱持該證明即可向鄉公所申請車費補助；然至鄉公所時，公所卻請民眾須回車站蓋章後方能申請，雙方說法不一，造成民眾困擾。
國聯一路142-3號正捷公司，鋸開該公司旁由縣府建設處建築管理科管轄的空地圍欄，並擺放多部車輛，請相關單位處理。
中山路人孔蓋施工，請相關路權單位派員監造；並請施工單位確實將施工誤差值縮減在0.3公分內，以確保施工品質。
民眾已於105年3月向縣府原民處原住民行政科申請原住民房屋修繕補助，惟至今逾半年仍未得回覆，請相關單位儘速處理。
國興二街82號對面原停車場用地，現在堆放許多廢棄物及廚餘，環境髒亂，請相關單位處理。
吉安鄉南華五街近蕭家煙樓附近路燈不亮，晚上路邊易有蛇出沒容易造成危險
吉安鄉南華五街近蕭家煙樓附近路燈不亮，晚上路邊易有蛇出沒容易造成危險
吉安鄉東華大橋0至0.5K路燈不亮
花蓮市介林九街1-7~9號自來水施工，住戶希望完工後能整條街AC重新鋪設
七星潭大橋紅綠燈故障(雙向同時紅燈或綠燈)
重慶市場公告欄未公告場地注意事項，請公告2個月。
南埔13街6號路面上有廢積水，請處理。
民義國小、國風國中新生開學至今都無糾察隊或者義警管理交通，增加學生及家長的危險；致電到國風國中服務台也無人接聽，請教育局督促。
吉豐路一段67之33這一區住戶，最近一直聞到不明的豬圈味道，請有關單位立即處理。
"居住公寓,位於化道路89巷12號3樓之2，近期有野生動物(外型像母雞，叫聲像狗)整日發出聲響，導致無法入眠，生活嚴重受擾，已瀕臨臨界點，無法確定誰為飼主，請相關單位協助處理,
本案經分文農業處處理後,其已行文(105.08.29府農漁字第1050163569號)函請相關單位(警察局及環保局)再行前去關心與處理。"
七星潭違規設攤(位於公廁旁涼亭處草地上)，造成環境髒亂，報警處理但派出所表示非權責之內，逾20分鐘仍未派員到場察看，請相關單位本於權責區分盡速處理，查核情形請回函至花蓮郵政13-8號信箱。
"倪先生來電表示周一去電環保局詢問有關水汙染被開罰事宜，承辦人表示會回電，到迄今尚未回電，希望環保局盡快回電處理此事．
職已去電環保局林小姐表示承辦人不在，但會跟倪先生連繫確認罰單承辦人與罰單編號．"
吉安鄉中山路一段66號7樓之4住戶經常發出惡臭味，已協調過三次仍未改善，請相關單位協助處理改善。
番先生現場說明，無障礙計程車(無申請政府補助)，請縣府訂定收費標準(例如民間救護車)。
新城鄉佳新村佳北一街2巷一整排都是違章建築及鐵皮加蓋屋，嚴重影響到附近住戶的居住安全及品質，請相關單位盡速查核並取締。
投訴仁里派出所員警行政怠惰，不受理報案且態度強硬。
吉安鄉北昌村健昌路32巷及自立路88號等處，有公有地被私人侵占，房屋違建太嚴重，造成停車位難求；已申訴2次仍未處理，可否請相關單位盡速處理並回報。
位於中原國小旁的主權運動公園，運動的民眾很多，為了民眾安全，步道設施亟需改善，請本府相關單位前往會勘並回報。
陳先生反應吉安鄉自立路一段148巷底左轉接和平路(既成道路)上都是垃圾,另外民治路二巷１弄２號及民治路及自立路交叉路兩處路燈不亮．兩部分請相關單位盡速處理．
陳先生反應吉安鄉自立路一段148巷底左轉接和平路(既成道路)上都是垃圾,另外民治路二巷１弄２號及民治路及自立路交叉路兩處路燈不亮．兩部分請相關單位盡速處理．
宋小姐來電舉報吉安鄉光華村光輝段261-1號地號,有違建,請相關單位處理．
王小姐來電表示昨天下午4-5點左右前往明禮路上的商家消費時看到衛生局稽查人員前往商家稽查,稽查時態度不佳,希望未來衛生局稽查人員於稽查時能夠考量民眾觀感，勿讓商家與民眾感到不舒服．
尚智橋下有施工完後的剩料未清理，請盡速處理並回報。
"民眾來電表示中央路慈濟醫院前有施工，造成交通壅塞，建議單位不應在下班時間進行施工．
經電話聯繫勤務中心已派員警前往疏導交通，惟勤務中心表示施工單位應盡疏導交通之義務，經詢問惟自來水公司在進行施工．
希望未來於施工時間及施工交通疏導方面能再多加強．"
花蓮市北濱街136號附近人行步道的路燈不亮
東大門夜市各入口計程車專用停車格常有一般民眾停放，影響計程車排班載客權益，希望能設立警告標誌，以改善此情形
花蓮市忠孝街與上海街路口路燈已好幾天不亮了，請派人儘速處理。
投訴中華派員所員警未瞭解現場情形即欲對本人進行強制壓送警局，經現場致電督察後，則請本人撥打1999錄案並處理後續。
李先生表示於早上送孩子到國風國中上學時，看到學務主任於大馬路邊大聲責難身材弱小學生，李先生上前告知主任能否讓學生進入校內後再懲罰，請給學生一點尊嚴，但遭到責難問說李先生是哪位,讓李先生感到不悅,希望區督學能協助處理。
美崙溪支流八堵毛溪旁邊芒草長，請派人來砍草(指定本府建設處水利科)
美崙山種蓮霧樹的地方因落葉多導致灰塵也多,林先生表示曾向景觀科反映,但被告知無經費處理,希望能將蓮霧樹鋸矮,以減少落葉及灰塵多的問題.
新城鄉康樂村178號，往北埔路上大馬路邊的廟，燈太亮，光害對行車及路人有害，請環保局盡速處理
林先生位於中正路120號東大機車行有營業登記，但車行遭林太太侵占，昨請中華派出所一位男性員警前往處理和林太太的糾紛時遭處理員警拉傷，林先生欲告處理員警，並希望協助拿回車行。
欲檢舉位於中央路3段242號的違章建築，並告知林先生處理的結果。
新城北埔光復路473-1號旁邊玻璃工廠有散落碎玻璃在路上造成行車及用路人危險，請處理。
北濱街巧雲卡拉ok晚上10:00後噪音干擾附近住戶，請派人處理
國聯1路142號之3的圍籬倒塌，請處理
位於國安郵局後門明心街和復興街口進行下水道及道路鋪設AC工程，造成路面有凹洞，影響車輛進出，請協助處理。
府前路660號附近街道樹枝太大太茂盛，阻檔到用戶住家窗戶，請盡快派人修剪
位於中華路12號有死貓，請盡快協助處理。
檢舉位於壽豐鄉鹽寮村鹽寮路132號店名為055龍蝦餐廳是違建，陳小姐表示6月即需拆除，至今未拆除外還將再增建，請相關單位協助處理。
今日17時47分於自家門口，因大貨車車體較大導致一半車輛壓於紅線上，貨車司機只是進去不到1分鐘，就被警察開罰單，而且員警無先告知就開單，態度惡劣罵司機；希望警察的態度要再教育。
明禮路5號前，人孔框蓋凸起。
林森路411號2樓，卡拉ok太吵，請環保局開單。
投訴1995生命線，電話設定為忙線中。
學生家長，投訴國風國中學務主任，言語口氣霸凌學生，請教育處派督學了解。
針對編號3926及3943事件(仁里派出所處理服務態度不佳)再申訴
9/1 致電 廣東路中福路口紅綠燈故障
行人穿越道中華路中山路口(小綠人沒有亮或者沒電)
建議婦女會入會會員不要發米，另也建議救助科三節物資發放能改以禮券
來台旅遊，花蓮百事達國際酒店衛生條件不佳，雖然酒店換房但仍無法改善，衛生條件不佳影響健康，目前仍住在酒店並留下電話13396715333(大陸地區)
民眾來電後面廚房管線不通以經1-2月已有請人來修理但找不到管線住址吉安鄉南昌村文化13街3號
國風國中蔡尚峰老師為導師及兼任數學老師，可是太忙，學生有問題時無法找到他，孩子數學成績原補習還能夠及格，可是現成績越來越不好，覺得蔡老師不適任，請處理
府前路,光復國小,教育電台附近大卡車,大貨車行駛速度很快還會按剌叭影響住家,學校安寧.本來那附近有告示牌,但不見了希望告示牌能做大一點,警察局能常去巡邏.
府前路,光復國小,教育電台附近大卡車,大貨車行駛速度很快還會按剌叭影響住家,學校安寧.本來那附近有告示牌,但不見了希望告示牌能做大一點,警察局能常去巡邏.
投訴宜昌國中出納及會計，針對學生獎助學金未能告知確切領取時間，同時服務態度不佳，希望能馬上回覆
投訴宜昌國中出納及會計，針對學生獎助學金未能告知確切領取時間，同時服務態度不佳，希望能馬上回覆
目前一人居住(花蓮市信義街3之1號)也臥病在床，經濟有困難，請協助，訪視時，因目前無法下床所以先電話聯繫
住家(花蓮市中正路119巷1弄27號)隔壁空地出售並搭建鋼構結構，因高度剛好容易使人攀爬侵入住宅，今天剛好看到有人攀爬，地主表示土地已賣出無法處理，請協助處理
針對前些天申訴中山路人孔蓋施工問題，經縣府土木科陳先生回覆，但無法提供施工內容，覺得不合理，請提供施工內容
請以函文方式回覆花蓮市及吉安鄉下水道有幾條、分佈狀況及管道直徑是多少
花蓮市佐倉街380號門前有二棵大的路樹,希望能修剪短一點,路樹很高怕颱風來了會有危險.
昨天申訴中山路附近收垃圾的清潔隊員因垃圾太重而拒收問題，當時回應說會回復，但目前仍未接到電話，請回電告知進度如何
"環山郵局亞士都那附近停電,來申訴台電辦理方式
"
投訴吉安分局,仁里派出所態度不佳.
縣府重劃地在花蓮市國聯一路142-3號鐵絲網被人破壞,正捷托運停放車子.
花蓮市衛生所出缺很久都沒人接手,民眾要開立死亡證明書要等很久.
台九線鳳林榮民醫院以南有一座橋,為何把原有白線刨掉重新畫,為何不在原有線上畫上即可,請說明
吉安鄉廣賢路239巷內全區畫紅線,因已缺停車位又劃紅線,不合理,應該是在危險的路口畫紅線才對
吉安鄉太昌村慈雲路24號上禮拜家中失火有兩位老人家,一個被中風被燒死,一位送去醫院,家裡,希望多關心
梅珍香食品原料行(中華店)住址花蓮市中華路486-1號1樓,民眾去消費買辣椒粉55元不喜歡想要換,店家說不能換同等商品,要高過此商品價格.民眾很生氣.
"農舍改裝大理石工廠有在營業
花蓮光華五街97號
有噪音很吵影響住戶"
"農舍改裝大理石工廠有在營業
花蓮光華五街97號
有噪音很吵影響住戶"
"農舍改裝大理石工廠有在營業
花蓮光華五街97號
有噪音很吵影響住戶"
"反應花蓮縣新城鄉佳里村佳里三路20號~到35巷房屋違建及道路違規停車佔據車道妨礙通行
"
"反應花蓮縣新城鄉佳里村佳里三路20號~到35巷房屋違建及道路違規停車佔據車道妨礙通行
"
"中原路及重慶路口道路施工交通指標指示方向錯誤
容易造成會車問題引發交通事故
"
"反應原住民一條街光觀夜市有民眾急駛機車闖入夜市
差點衝撞黃先生妻女
黃先生攔住駕駛機車民眾告知在夜市請勿駕駛機車
卻被機車民眾架住恐嚇想怎麼樣
逃離後向夜市管理處反應卻不理會
來電反應請觀光處及夜市管理處
加強夜市管理人員教育及維護夜市安全
並發文告知黃先生說明處理請形"
"反應原住民一條街光觀夜市有民眾急駛機車闖入夜市
差點衝撞黃先生妻女
黃先生攔住駕駛機車民眾告知在夜市請勿駕駛機車
卻被機車民眾架住恐嚇想怎麼樣
逃離後向夜市管理處反應卻不理會
來電反應請觀光處及夜市管理處
加強夜市管理人員教育及維護夜市安全
並發文告知黃先生說明處理請形"
稻興二街的水溝發現有人丟棄狗屍體,請問有什麼方式或罰則可以處理?(申訴人知道丟棄的人是誰)
想了解之前申請特殊境遇及兒少生活扶助審核未過是否因為商業保險理賠金列入導致，請承辦單位回覆
"民眾要回填土方，員警不知道是否可行，故來電詢問農業處值班的聯絡電話。

註:經電詢該警員，該土石方為蘇花改的營建土石方"
我們家種超白甜玉米請吳東憲課長請他運輸到台北的市場，但價格跟市場行情有落差(偏低)，是否真的價格屬實，請相關單位查詢價格是否合理
本轄區居民黃秀琴小姐(0939-975920)患憂鬱症，因欠繳房租今日會被房東趕出去，請社會處救助科協助安置。
公司(花蓮市中正路120號,電話:038-333969)把我的電視霸佔多年，協助處理
來電反應殘障補助金仍未領到,請承辦單位協助處理
申訴人表示其為原住民身分，於日前酒駕(0.25)，雖然酒駕有錯，但是鳳林分局萬榮分駐所員警卻沒收他的獵槍，還要求馬上交到分駐所，其表示自己是原住民身分且並非列管的人口，何以酒駕卻要求要沒收獵槍？兩者有何關聯？請相關單位回覆！
通報花蓮市佐倉街380號前路樹太高，怕颱風期路樹倒塌恐造成附近居民生命財產的損失，請有關單位將路樹修矮一點．
通報吉安鄉干城二街37巷2弄20號附近野貓很多，會闖進家裡，翻找食物或是吃桌上的東西，造成居民生活上的困擾，請有關單位協助處理流浪貓的問題．
來電申訴其9/4上午9時許在廣東街212號前發生事故,人受傷,前來處理的中正派出所員警態度很差.
溫小姐來電投訴，其為主權里里民(23鄰鄰長)，投訴社區活動中心因為里長潘素裝與社區發展協會理事長吳明星之間的選舉恩怨，變成兩人的私人場所，目前里長管理２樓，理事長管理１樓，兩人均將活動中心門鎖死，里民無法進入,里民會在附近運動，想要進去上個廁所都無法，已經跟公所反應也無效，活動中心本應開放給里民使用，卻因為兩位的選舉恩怨造成里民權益受損，請有關單位協助介入處理！
詢問是否有收大型家具,請相關單位回覆.
為前案（登錄案號:105-4122詢問是否有收大型家具之政府單位）林小姐來電告知地址:花蓮縣吉安鄉南山三街20號．
檢舉民宿-嘎樹之屋(花蓮縣豐濱鄉新社村8鄰196號)違法加蓋,該土地是國產局的地,目前仍在訴訟中,但卻還是蓋民宿,是違章建築,民宿也違法加蓋,目前營業中,負責人夫妻也裝病申請健保及社會相關給付,請相關單位處理後回覆檢舉人.
檢舉民宿-嘎樹之屋(花蓮縣豐濱鄉新社村8鄰196號)違法加蓋,該土地是國產局的地,目前仍在訴訟中,但卻還是蓋民宿,是違章建築,民宿也違法加蓋,目前營業中,負責人夫妻也裝病申請健保及社會相關給付,請相關單位處理後回覆檢舉人.
檢舉民宿-嘎樹之屋(花蓮縣豐濱鄉新社村8鄰196號)違法加蓋,該土地是國產局的地,目前仍在訴訟中,但卻還是蓋民宿,是違章建築,民宿也違法加蓋,目前營業中,負責人夫妻也裝病申請健保及社會相關給付,請相關單位處理後回覆檢舉人.
檢舉民宿-嘎樹之屋(花蓮縣豐濱鄉新社村8鄰196號)違法加蓋,該土地是國產局的地,目前仍在訴訟中,但卻還是蓋民宿,是違章建築,民宿也違法加蓋,目前營業中,負責人夫妻也裝病申請健保及社會相關給付,請相關單位處理後回覆檢舉人.
民眾反映國富十街與富國路口的紅綠燈(富國路往北方向)綠燈壞掉,請協助處理,已電話通報0910390145鄭先生前往處理.
來電表示其弟弟吳上源患有精神分裂症,自上週開始病情發作,每日大吼大叫,讓家人非常恐慌,其弟不願意用藥也不讓家人帶他去醫院,甚至去附近廟宇搬來石頭到家裡,家人害怕其會有攻擊行為,但通報警察局表示其無攻擊行為所以不協助強制送醫,聯絡醫院救護車也不願意配合強制送醫,吳先生表示雖然目前沒發生攻擊行為,但不代表不會發生,目前其弟病情發作不願吃藥或就醫,質疑難道要等到攻擊行為發生了才能處理嗎?其弟的行為已經嚴重影響家人心理層面,造成恐慌,希望有關單位可以協助處理就醫或是安置,以免憾事發生.
申訴東大門夜市攤位布洛灣(熱炒店)油煙很大,污染空氣也造成遊客身體不適,另外夜市的廁所味道很臭,環境骯髒,請相關單位處理後回覆.
申訴東大門夜市攤位布洛灣(熱炒店)油煙很大,污染空氣也造成遊客身體不適,另外夜市的廁所味道很臭,環境骯髒,請相關單位處理後回覆.
高小姐來電表示其為外地人,日前來花蓮玩時有路邊停車,因忘記繳費逾期一天無法在便利商店繳錢,以觀光著稱的縣市竟然停車費無法與外地連結,其為外地人無法到花蓮繳納停車費,請問還有何方式處理?
早上打電話過(登錄編號:105-4120)，來電再次敘述造上的案子,當時他騎車要為母親送餐,並不知道鍾警員於後追趕,其騎車看到前方有一輛黑色轎車,為了閃避向旁邊靠,但鍾警員突然僅靠在他車旁邊,導致他摔車,鍾警員看其倒地,不加以協助攙扶,林先生身上多處擦傷,自行起身後,員警態度依然不好,大呼小叫,其要投訴該名員警（中正派出所鍾國光）態度差.
早上有來電(登錄案號:105-4117)表示不知為何鳳林分局萬榮分駐所員警要沒收其獵槍,剝奪其原住民的權益,該所員警陳柏霖於下午也有過去了解情況,但是陳員警僅說是上級規定,也沒有講清楚是什麼規定即離去,還要求要去做筆錄,請員警以函文方式回覆申訴人是依何法令或何事要沒收其槍枝並請其到派出所作筆錄?劉先生認為自己並無觸法,僅有日前酒駕被抓,但跟沒收槍枝無關聯,不懂為何要被沒收!
來電表示其有心理障礙,曾經到醫院評估,但尚未達標準,故沒領冊,其表示因沒錢所以無法租屋,請有關單位協助租屋事宜.
花蓮市國剩四街某住戶的狗，晚上吠得不的安寧，希望防疫所處理
自由街紐澤西護欄倒在路上車輛無法通行，警示燈不足，完工多日護欄未拆除
申訴中正派出所處理車禍員警態度不好及吉安分局副局長前陣子拿走林先生要給其他警員喝的鳳梨冰茶
申訴北昌派出所9月4日22:20值班台值班女警態度不好
詢問免費乘車卡儲值問題
投訴國風國中教務主任(兼任數學老師)，該民眾小孩成績連三次拿丙、丁等，徐先生向學校反應孩子成績問題，教務主任說是補習班的教學問題，徐先生將補習班退掉後，孩子當期成績仍是丁等，徐先生覺得教務主任的建議害了孩子的成績;請教育處及政風單位督察該校教務主任及老校長的失職。
"檢舉吉安鄉東里三街、五街的蒂雅飯店，該飯店頂樓架設5、6隻基地台，並詢問該情況合法嗎?及該飯店廚房抽油煙機噪音很大聲，造成困擾，請有關單位協助處理。
(該民眾12:30-13:00;16:00後方便接電話)"
"檢舉吉安鄉東里三街、五街的蒂雅飯店，該飯店頂樓架設5、6隻基地台，並詢問該情況合法嗎?及該飯店廚房抽油煙機噪音很大聲，造成困擾，請有關單位協助處理。
(該民眾12:30-13:00;16:00後方便接電話)"
"重慶路及中原路口污水處理工程的路邊行車方向指標擺設錯誤,會導致車輛逆向行駛的情況,讓附近住戶造成困擾.
"
"花蓮縣東里村魏錦添村長反應
東里5街、東海3街轉角口，約東海1街位置
設置基地台，想要確認合法性!!"
"檢舉吉安鄉蒂雅飯店，頂樓上有5支基地台，為何可以如此多隻，請相關單位說明處理。
該飯店的廚房每天噪音問題、遊覽車怠速問題，影響附近居民生活居住環境，上述問題請相關單位回覆說明處理。"
"檢舉吉安鄉蒂雅飯店，頂樓上有5支基地台，為何可以如此多隻，請相關單位說明處理。
該飯店的廚房每天噪音問題、遊覽車怠速問題，影響附近居民生活居住環境，上述問題請相關單位回覆說明處理。"
"上個月月初撥打1999專線，訴說吉安鄉公所老人館及圖書館外涼椅被損毀、失竊的情況，請花蓮縣警局要求吉安偵查隊說明處理結果，涼椅乃屬公共資產，必須確實函復說明。
目前涼椅全不知去向，請縣警局說明處理結果。"
"因福田砂石場(負責人林風璇)排水問題影響田地灌溉溝渠問題.故來電求助.

黃小姐表示自己田地排水不良.起因於該砂石場排水導致田地淹水.黃小姐嘗試解決.但反影響到前段他人的田地.

田地 地號0837-0000.0837-0001
田地 位居吉安鄉稻香村稻香路15號平交道附近

來電人9/20後出國.現居台北.
如電話聯繫不上.可電洽其妹0910-111481"
"來電表示馬路水溝蓋壞掉，請速處理。

瑞穗鄉溫泉路118號附近左右的馬路水溝蓋前幾天
被運送文旦的大卡車壓壞了，請來修理。"
"投訴鄰居前天、昨天晚上都到家中丟雞蛋，令林小姐十分的憤怒，希望有關單位能來處理。
林小姐的住址:花蓮縣吉安鄉福興路135號
丟雞蛋的鄰居住址:花蓮縣吉安鄉舊村6街99號"
"花蓮市花崗街27號及56號
要了解使用土地的面積及年租金情形
上述為國民黨黨部"
"位於吉安鄉明仁一街51巷.近明仁二街附近

有一建地尚有拆除未完全之圍籬.空地上留有兩支滅火器

7月有來電.後來建設處有回應(會請地主拆).
但不知目前聯繫處理情形.
由於該情形也影響交通安全.建議請交通隊處理"
"吉安鄉自立路1段148巷(到底)接和平路既成道路
約有50-100公斤的垃圾.上次已有反應.
但只來清一些.現場尚留有大批垃圾未清理!"
"來電人表示.請勿將檢舉人資料外露

上週親自向環保局檢舉無效.故求助1999專線

花蓮市國民九街88及84號.住戶飼養寵物.滿街都是狗大便.甚至乾硬未處理.造成困擾"
"往白鮑溪右側的公廁髒亂不堪.垃圾都滿出來.甚至都推到公側門口了.希能處理.
"
民樂三街與順興路口 發現有貓屍體。
位於自家店門口建國路258號發現被噴停車格，覺得不洽當，請有關單位派人說明處理。
民眾反應位於花蓮市中山路一段3巷25弄2號一帶，路燈昏暗且被週遭樹木蓋住，請有關單位處理。
詢問有關住宅耐震安檢問題，請專業人員答覆。
自稱患有精神中度殘障，訴求妻子與兒女霸佔家庭財產，請求社會局協助處理。
詢問有關原住民購屋方面問題。
"1.老婆偷我錢200萬去存，存在花蓮醫院某醫生，請協助拿回50萬。
2.吉安警察分局長把我吊照、罰款，請幫忙查明。
3.監理站站長人很好，請幫我記錄下來。"
建國路花農對面成佑藥局前方，最近有規劃劃設停車格，方小姐表示其經營的藥局消費者多為老人，且店外前方有水溝，本就交通不便，擔心停車格劃設不當，將影響消費者出入，希相關單位與其聯絡妥處。
名義街慈安幼稚園前方收費亭設在路中央，尖峰時刻會交通堵塞，希望有關單位前往會勘，解決問題。
秀林三棧村有居民反應警察近日經常到部落開單，以往警察不會到部落開單，其反應自己未騎車開到省道，依舊被開罰，居民亦不堪其擾，希當地警方能改善現況。
吳先生(住址：中美路2街4號)表示曙光橋到雅士都飯店自行車道上很暗，約有十盞燈不亮了，附近蛇類又多，視線不明很危險，希相關單位協助改善。
民眾黃先生來電住家地址為花蓮縣吉安鄉稻香3街70號對面有人燃燒垃圾，已致電環保局請其處理。
民眾反應花蓮女中附近的清華僑與曙光橋下，以及橋附近雜草很多，請有關單位協助除草。
"來電人林小姐對中山派出所提出申訴，其表示：
8/9遭竊，當天至派出所做筆錄，但派出所對案件處理情形遲遲不予回復，直至9/4才被通知要拿報案三聯單，等於當時才正式報案。
林小姐提出9/3附近商店遭同一名小偷偷竊，新聞報導後該所才予以聯繫，其認為案件遭延誤。
"
"游太太親自過來詢問縣長親民時間為何，因她家住在太昌路109巷，近期因鄰居將車子停在巷弄裡，妨礙住戶們倒垃圾，住戶們很多都是老人，倒垃圾非常不方便，深感困擾。請相關單位協助。
游太太表示已有向村長反應，村長有來現場看過，但始終未有任何改善，才轉請向我們協助。"
"呂先生反映美崙山公園有三處路燈不亮，希望主管機關查看或修繕，其主述內容如下：
1.螢火蟲館旁停車場電燈已經半年不亮，之前有聯絡過農業處，農業處有派員查看，只是電燈時亮時不亮。
2.螢火蟲館上去廁所旁大斜坡左方路燈，剛好做好沒多久就常不亮，現已2-3個禮拜不亮了。
3.大草坪米老鼠上來到營區的燈不亮，其提到主管機關似乎是市公所。"
詢問7/22投訴林森路217巷1弄巷弄房子蓋到水溝上，佔用水溝之後續處理情形，請承辦單位務必回電。
"李小姐來電表示，家住中山路827號，前面正在做污水處理，但請水電師父來看，污水的管子高度竟然比家中排出污水的管子還高，請相關單位協助處理。
另留兩隻電話：0928-249656
03-8460708"
30米路到尚志橋的新路由西往東方向，高架橋上坡第一道伸縮縫的水泥與鋼筋裂開，車子經過會發出聲響，請相關單位協助處理。
李先生來電投訴大同公司為何只有月休6天，希望可以請相關單位做勞動檢查，後續處理情形再回覆予李先生。
吉安一段249號轉角處路牌過低易撞到
機車電動車營業登記被侵占
有線數位電視(第四台)，收訊干擾
花蓮市中山路261巷5號隔壁的工程已經結束，鷹架遲遲不拆除，還嗆聲，請縣府協助我處理。
洄瀾電視台打電話進去都不接，請縣府管管他們!
"1.申請短期居家喘息服務需要3週的時間，我的身體狀況已經非常疲累，況且我又不是第一次申請，社會處都有我的資料，可否縮短申請的時間，並視情況快速核定。
2.承辦的社工員要有更多的同理心，了解我們家庭照顧者的辛苦，不要等我們崩潰了，核下來資源也沒有意義。"
投訴軒轅派出所汪姓員警態度不佳，不理會他。
"代表反應縣府派出的砍草班處理陽光電城水池及水溝邊的雜草都未清理
只清理平面好清理的部分
請再派員處理"
表示送養狗至領養人 但領養人將狗屍體任意丟棄至排水溝 經向環保局及水利局水利會反應後表示僅能將廢棄物處理 但領養人確實觸犯廢棄物丟棄法 請相關單位協助處理 與劉小姐聯絡
"表示打電話到吉安鄉公所要申請福利卡
但公所接電話的人把電話轉來轉去
讓他感到不開心 覺得公所的人責任互相推託 
另外今日打電話至公所好幾次
都沒有人接聽
認為是否沒人上班"
"表示打電話到吉安鄉公所要申請福利卡
但公所接電話的人把電話轉來轉去
讓他感到不開心 覺得公所的人責任互相推託 
另外今日打電話至公所好幾次
都沒有人接聽
認為是否沒人上班"
北濱外環北上車道上有木頭影響行車安全
"化道路21號與中美街交叉處的人行道與柏油路,因施工後再次鋪設不平整,影響行的安全,請縣府處理!
"
"吉安鄉東海十四街128號簡先生反應:申請台電(接電), 中華電信(接電話網路線)已經2個月都沒有動靜,經查問公司表示因為沒有路權無法進行申請工程,不解為何沒有路權?請縣府協助處理.


"
請縣府新聞處轉知洄瀾電視台,公司電話故障時請打跑馬燈轉知電視用戶,不要讓民眾打電話不通的怒氣,全往里長辦公室抱怨.如果是故意不接電話,請縣政府要懲處洄瀾電視台.
位於北濱公園公廁前的電動車充電補給站都沒有電,麻煩縣政府改善!
投訴花蓮醫院:公司要求到公立醫院體檢,特地請假遠從壽豐鄉到花蓮市來,不知道體檢要附照片,護士好說歹說也不肯通融,為什麼不能補件照片?非常不便民!
花蓮市進豐街7-1號門口前水溝蓋不平，車輛經過會產生噪音，及附近土地凹陷恐有安全之虞，請相關單位協助處理。
吉安鄉北安街160巷12弄與北安街142巷交會口，時常有汽車零件被偷案件(都有報警處理)，今天花盆也被偷走，報警處理但因附件沒有監視器所以難以找到人，是否可請縣府單位協助安裝監視錄影器等。
花蓮市和平路阿里郎餐廳前整排路燈不亮，晚上經過視線不佳，請相關單位協助處理。
"陳情有關花蓮縣豐山國小
1.花蓮縣政府有補助為什麼還要學生付簿子的錢。
2.游泳課有補助為什麼還收錢，剩下的錢為何沒退?
3.課本不見為什麼罰錢。
4.假日小孩到學校為何被罰?
5.畢業旅行、校外教學縣府都有補助為何還要繳錢？
6.五年級林導師上課都用dvd都沒在寫黑板。
7.學生遲到有需要處罰嗎?
8.低年級學生上英文課都只有唱歌而已。
9.暑假期間為什麼只有豐山國小要返校。
當事人要求不希望給學校知道是誰檢舉，請保密。"
鳳林鎮台9線拓寬(近鳳林榮民醫院)鳳信路段，晚上下班回家沒路燈，開車行徑視線不佳，是否可請相關單位改善。
主勤里14鄰鄰長來電，表示福建街和自由街在作下水道，但圍籬範圍有圍到博愛街，導致用路人會車容易發生車禍，是否請相關單位處理
文化中心圖書館入口處管員，講電話或是和借書的人講話，音量較大，影響他人，是否可請相關單位處理
兩潭的單車步道路燈(亞士都到花中底下)，白天很晚熄滅，晚上很晚才亮，疑似設定跑掉，是否可以請相關單位處理
吉安鄉中正路一段正在測量要畫停車格，但停車格將會影響到營業，希望能調整。
吉安鄉中正路一段144號，因為路邊規畫停車格影響到住宅進出，希望能調整。
來電反應台鐵實名制車票，一直改時間，說9/8上午可以訂票，當日卻仍無法訂票，且在網路上也未有相關公告，導致民眾困擾，是否可以建議台鐵改善
"吉安鄉自立路一段148巷底接和平路(中間繼成道路)垃圾未收(約50-100公斤)
民眾反應三天前已有來電，卻仍未處理
"
"民眾反應
1.至新城佳興冰果室，消費後未開立發票，希望有關單位至現場檢查是否需要繳稅？
2.關於大同大理的流籠日前已修復完成，但目前卻被某位民代把持對外收取費用，每次3000元，民眾覺得不合理，這是公家的土地及設施，為何要收費且是由民代收取，請相關單位去查證。"
"民眾反應
1.至新城佳興冰果室，消費後未開立發票，希望有關單位至現場檢查是否需要繳稅？
2.關於大同大理的流籠日前已修復完成，但目前卻被某位民代把持對外收取費用，每次3000元，民眾覺得不合理，這是公家的土地及設施，為何要收費且是由民代收取，請相關單位去查證。"
"代表來電反應中正路75號外劃停車格，當初會勘有說會先和店家溝通如何規劃，避免影響店家出入，現在似乎沒有溝通就在動工，導致店家困擾，是否可以請相關單位處理?
店家資料：鄒先生，0912-226968"
來電反應花蓮市國民三街15號疑似因施工使用強力膠，因味道過重，致附近居民身體不適，請相關單位處理(已同步撥打環保局公害陳情專線)
"園長反應：
1.文化4街20號的鄰居領有身障手冊，每天向政府單位陳情後，不同單位(如警察局、消防局、教育處)就會來查訪，影響到學生的受課權，可以請相關單位不要一直來查訪嗎?
2.園長表示是否可以有方法可以和鄰居溝通，並請鄰居按時吃藥，且不要隨意的進出園所，造成學生的不安 因鄰居精神有狀況，是否能強制就醫
3.園長亦表示已多次向1999反應，希望有關單位能盡速與園長聯繫。"
"園長反應：
1.文化4街20號的鄰居領有身障手冊，每天向政府單位陳情後，不同單位(如警察局、消防局、教育處)就會來查訪，影響到學生的受課權，可以請相關單位不要一直來查訪嗎?
2.園長表示是否可以有方法可以和鄰居溝通，並請鄰居按時吃藥，且不要隨意的進出園所，造成學生的不安 因鄰居精神有狀況，是否能強制就醫
3.園長亦表示已多次向1999反應，希望有關單位能盡速與園長聯繫。"
"園長反應：
1.文化4街20號的鄰居領有身障手冊，每天向政府單位陳情後，不同單位(如警察局、消防局、教育處)就會來查訪，影響到學生的受課權，可以請相關單位不要一直來查訪嗎?
2.園長表示是否可以有方法可以和鄰居溝通，並請鄰居按時吃藥，且不要隨意的進出園所，造成學生的不安 因鄰居精神有狀況，是否能強制就醫
3.園長亦表示已多次向1999反應，希望有關單位能盡速與園長聯繫。"
"園長反應：
1.文化4街20號的鄰居領有身障手冊，每天向政府單位陳情後，不同單位(如警察局、消防局、教育處)就會來查訪，影響到學生的受課權，可以請相關單位不要一直來查訪嗎?
2.園長表示是否可以有方法可以和鄰居溝通，並請鄰居按時吃藥，且不要隨意的進出園所，造成學生的不安 因鄰居精神有狀況，是否能強制就醫
3.園長亦表示已多次向1999反應，希望有關單位能盡速與園長聯繫。"
來電反應吉安鄉中正路一段90號外若劃停車格，商家上下貨不便，是否可以請相關單位處理
來電反應國風國中對面的公園內，雜草雜亂未整理(過長)，擔憂容易滋長蚊蟲，請相關單位處理
民眾來電反應：重慶路與重慶路205巷路口的兩隻電線桿的電線(不知是不是第四台的線)，掉下來到一半的位置，請儘速派員處理。
本人身分證完J開頭,住花蓮40餘年無法用花蓮縣民身分訂購火車票,請幫忙解決.
本人身分證完J開頭,住花蓮40餘年無法用花蓮縣民身分訂購火車票,請幫忙解決.
建議國中開始上醫療教育.
請社會處救助科與朱先生連絡,他本人不想領殘障津貼.
延平街88號1養狗半夜一直叫，晚上都沒有辦法睡覺。延平街133號地上種很多東西，引響交通，請麻煩協助處理。
延平街88號1養狗半夜一直叫，晚上都沒有辦法睡覺。延平街133號地上種很多東西，引響交通，請麻煩協助處理。
民眾於主權里公園管理室收不到itaiwan的wifi, 之前都收的到的，今天好像沒有開機，聽別人說是由縣政府在負責維修，請協助幫忙。
民眾表示他公司被老婆和媽媽佔走了，我要先和他們要60萬給我，早上要買煙都沒有錢。民眾表示等等要至縣社會處。
民眾表示於中華路212號前（中華金鑽大樓）有要規劃畫汽車停車格，因為那裡是大樓裡面有33住戶在裡面，車位不夠用，希望可以把前面的2個汽車停車格改為機車停車格，不然位子不夠可以停車
洪小姐來電表示於上星期四大約中午11:00時，居住在社區附近的鑰匙店老闆到洪小姐罵人，洪小姐有報警處（明義派出所）女警處理案件洪小姐不滿意，女警希望洪小姐可以願諒鑰匙店老闆，但洪小姐希望對方能夠道歉，而不是這樣用隨便的態度處理。而且雙方說辭也有出入，希望能夠協調。
慈惠四街勝安宮後170巷口之大榕樹，因樹葉無人清掃造成環境髒亂，導致有人要將樹木移走，但朱先生認為要將榕樹移走需法定程序，不能私自說移就移，請派員處理。
於慈惠四街有大樹，因是老樹不希望被挖除，很可惜，
民眾來電表示今日早上鯉魚潭旅遊服務中心志工態度非常不好，詢問事情不理會，請協助改善，不然有損門面。
民眾表示想了解中華路300多號要劃停車格的用意為何。
請警察加強取締汽車暫用停車格，尤其是紅綠燈下的。
"1.縣府是否有請人送禮（柚子）至市民代，請一定要請本人簽收，以後他的東西全不要送（洪士閔代表），請勿用公款，請用自已的錢。
2之前所申訴的事情都沒有回覆，請單位盡速回復。（洪士閔代表不願意提供，說有資料請自行查）"
"1.縣府是否有請人送禮（柚子）至市民代，請一定要請本人簽收，以後他的東西全不要送（洪士閔代表），請勿用公款，請用自已的錢。
2之前所申訴的事情都沒有回覆，請單位盡速回復。（洪士閔代表不願意提供，說有資料請自行查）"
"1.縣府是否有請人送禮（柚子）至市民代，請一定要請本人簽收，以後他的東西全不要送（洪士閔代表），請勿用公款，請用自已的錢。
2之前所申訴的事情都沒有回覆，請單位盡速回復。（洪士閔代表不願意提供，說有資料請自行查）"
花蓮市國聯四路22號，陽光網咖裡面包廂和廁所都有人抽煙，請相關人員進行檢查。
吉安鄉仁愛段55之1號前面有違建，圍籬請拆除。來電者為吉安鄉仁愛段28號地主，因圍籬擋住出入
花蓮市國富二街175號後面的防火巷之前有做污水，現在又把圍牆蓋在污水蓋上，是否違建，請相規單位派員處理，目前正在施工，請迅速前往辦理。
指出水源街花防部營區每逢趁下雨時會排放糞水，惡臭難聞，請相關單位處理。
和平路段封路未準時在下午四時整點放行,因村裡有小孩生病無法就醫造成困擾，請反應相關單位。
"花蓮市國聯三路116號 (石作工會辦公室)表示因污水工程完竣之後只要下大雨辦公室內的排水孔就會冒出大量的水,造成辦公室淹水,請派員處理。
"
復興街85號，目前淹水，請加強排水系統。
問目前中正路586號已淹水，快淹至店家，請協助處理。
國聯三路與國興二街交叉口下水道工程施作後,下雨必淹請派員處理。
南華地下道現在淹水，越來越深，請協助
"南濱公園水門未開導致淹水,請處理。
"
進豐街22巷5之1號巷口污水管道有突出物，會造成老人家出入危險，請派員處理
中山路８９１號（７－１１店面）因污水處理工程施工後今下雨淹水，請派員處理
農兵橋往國福方向新橋下方淹水，請協助處理。
光華工業，開心農場前的大馬路每逢下雨就會淹水，請相關單位加強。
慈惠四街217號前現在淹大水，麻煩協助處理。
請花蓮巿公所及吉安鄉公所針對下雨造成下水道淹水處理方針向方,請公文函覆
花巿中正路359之1號因污水工程在家前擺放大型機具阻擋道路無法通行,且下雨淹水到家中,請派員處理
黃昏巿場中山路二段215號前排水溝法排水,請處理
表示193縣每逢下雨,雨水會排到海濱大道,造成淹水,請處理
和平與重慶路口及自由街重慶路口人孔蓋因雨噴開,請處理
三民街47號附近污水處理工程造成淹水,請派員處理
國盛二街及國聯三路58號人孔蓋因下雨淹水噴出,請處理
重慶路自由街口因大雨污水管爆開造成路面淹水,請處理
吉安鄉昌隆一街2號~10號因大雨造成排水孔淹水到家中,請派員處理
慈濟醫院明廉國小附近,排水孔淹水造成本人跌倒,請處理淹水問題
家裡自從施作公共污水接管工程，室內污水管每逢大雨即淹水，請務必派員處理。(地址：吉安鄉中央路二段139巷12弄12號
本人領有精神障礙手冊又屬低收入戶，家裡屋頂漏水造成家具家電毀損，希望縣府社會處派員前往關心處理
花蓮市中央路中山路口，慈濟前天橋下方路面坑洞，請派員處理
今日(105/9/9)下豪大雨，家裡廚房污水管不知何原因污水倒灌造成廚房淹水，請縣府派員前往協助處理(花蓮市中正路249巷62號)
檢舉豐濱客運總站對面麵店無照營業
花蓮市商校街(阿官火鍋店前路段)路燈不亮
花蓮市可利亞餐廳旁「31酒」卡拉OK違法營業，請取締
"1.建議未有居住之空屋應請人清理，久未清理容易滋養蟲鼠，造成鄰近養雞場感染死傷，請協助處理。
2.街道排水溝應加強清淤，以恢復排水載量，近日下與多淹水情形。
3.部分街道樹枝應修剪，避免影響車輛，落葉要派人清掃。
"
"1.建議未有居住之空屋應請人清理，久未清理容易滋養蟲鼠，造成鄰近養雞場感染死傷，請協助處理。
2.街道排水溝應加強清淤，以恢復排水載量，近日下與多淹水情形。
3.部分街道樹枝應修剪，避免影響車輛，落葉要派人清掃。
"
"1.建議未有居住之空屋應請人清理，久未清理容易滋養蟲鼠，造成鄰近養雞場感染死傷，請協助處理。
2.街道排水溝應加強清淤，以恢復排水載量，近日下與多淹水情形。
3.部分街道樹枝應修剪，避免影響車輛，落葉要派人清掃。
"
華工六路92巷83號前面的路燈不亮已三天(吉安樂活園區)，之前有打電話給電力公司及吉安鄉公所，但都未處理，且告知說應打給縣政府。
住家（吉安鄉南埔12街1之5號）漏水，家中棉被、電視機均受潮，因傷而無法處理，需協助。
住家（吉安鄉仁里村南埔八街62號）後面的水溝無法排水，水滿為患。
中原路547巷1號前的路面冒出水來
中正路359之1號住家附近淹水，而且水淹進屋內，住了4、50年均未見過此情景，不知是何原因？
曙光橋自行車道的燈已一個多禮拜未熄滅
文化一街9號及11號前，路面的蓋子(長方形黑色有縫的鐵蓋)因大雨而冒出水來，現在雖然水已消退，但水退去之後有汙泥。
吉安鄉中正路(吉安分局至南埔加油站間)兩側疑似正在劃設停車格，若是如此，將影響商家及民眾進出。
中山地下道的人行地下道(往市八市場方向)積水
後火車站的部份停車格被圍起來，造成車輛無處可停，形成壅塞狀況。
六期重劃區都是垃圾，外地人來玩留下垃圾。
在中華路二段店家門口應增設汽、機車停車格,或應有勸導期間勸導民眾停車需遵守交通規則。
仁安村村長來電,說明南海四街及海岸路口附近因下雨淹水嚴重,排水溝小無法排通水量,附近住戶受水患其擾,請求協助。
"中山路三段,慶豐市場往山邊行約50公尺處,水管破裂,道地破洞,水流滿地。
"
"建國路一段91-95號之間水溝未清理,泥巴堆積嚴重。
"
"花蓮市進豐街49號店面左側污水孔蓋浮起來,路過危險,請協助處理。
"
中央路及中山路交叉路中心,路面催毀多日,影響交通安全,請協助處理。
美崙山蝴蝶館要下去科博館的樓梯，樹葉沒有掃，已經造成有人滑倒，之前有通報過，但過了一個禮拜還是一樣。
玉里火車站的蚊子很多
玉里火車站的蚊子很多
"花蓮市華廈街67巷野貓很多,影響居民生活品質。
"
花蓮市進豐街1號居民反應下水道不通,下大雨淹水
"1.花蓮市民權路37-1號前路燈不亮
2.花蓮市民權路39-6號前路燈閃爍
3.花蓮市民權路39-2號至民權五街路段草太長
4.花蓮市民權路至民德四街口(門諾醫院用地)草太長"
"1.花蓮市民權路37-1號前路燈不亮
2.花蓮市民權路39-6號前路燈閃爍
3.花蓮市民權路39-2號至民權五街路段草太長
4.花蓮市民權路至民德四街口(門諾醫院用地)草太長"
花蓮市國興二街82號對面空地有棄置的餿水油桶發出惡臭待處理
六期重劃區-福町夜市 (9/10)夜市內商家亂丟垃圾
9/14台北回花蓮返鄉車票是否還有剩餘一張
中山路地下機車道容易發生車禍，希望相關單位能改善用路問題
花蓮市上海街150號走廊停放一台電動車(TPSL100951)可能是贓車，請處理
"1.新興路道路開闢工程說明會何時舉辦?希望相關單位能有明確之期程安排,請主動與附近居民達成協議,並善盡通知之義務.
2.明義里民光497-3號校舍附近圍牆低矮於今年5月及9月間皆曾經發生竊盜事件,加上常有宣稱要探勘工程之包商人員擅自進入場勘,相關單位未預先通知附近居民住戶,亦未有正式公文通知公告,向警方報案後皆未改善,使附近居民人心惶惶,期望相關單位能公開說明流程."
花蓮市民權里菁華街四巷二弄5-1號，門前有人亂丟垃圾，請協助清理
七星潭附近停車問題，一直有小客車停駛大客車車位，已反映附近警局及觀光局，礙於無強制規定及罰責，警察也只能一直當場勸說，懇請縣政府協助處理，是否能架設告示牌以利警員能有強制執行利
七星潭附近停車問題，一直有小客車停駛大客車車位，已反映附近警局及觀光局，礙於無強制規定及罰責，警察也只能一直當場勸說，懇請縣政府協助處理，是否能架設告示牌以利警員能有強制執行利
193線樂合公路路燈不亮
花蓮市中興路149號對面寬頻孔蓋有車子經過發出聲響請協助處理
花蓮市順興路43巷7之2號身心障礙房租糾紛急需救助。
"致電本府1999 
1.感謝本府提供中秋返鄉專車專案，也謝謝民政處的人員協助，順利排到返鄉車票。
2.提供小小建議，希望下次可以提供多元消息管道，讓更多人知道這個好消息，並非侷限於網路，報紙、媒體。"
"來電轉述
海岸路與吉林路交叉口轉角有設置施工圍籬，已放置1個多月都未見施工單位有施作工程
1.已影響行車及用路人的道路安全
2.近日降下豪雨導致淹水情形 目前去看好像是排水系統出入口有異物阻塞

是否派員前往勘查及處理  或連絡該施工單位派人盡快復工

"
"中原路及中正路交叉口係交通重要的聯絡道路，原先設定24小時紅綠燈正常運作，現更改為晚上11點就改成閃爍黃燈，導致很多交通事故，建議更改為24小時制
"
壽豐鄉豐裡村豐裡344.344-2.344-3段，有農舍施工其填土物(蘇花挖路及其他建築物拆下的磚塊等)是否合法？再者，施工未有告示牌，此地興建是否合法？請派員了解。
壽豐鄉豐裡村豐裡344.344-2.344-3段，有農舍施工其填土物(蘇花挖路及其他建築物拆下的磚塊等)是否合法？再者，施工未有告示牌，此地興建是否合法？請派員了解。
來電反應農業處漁牧科有位杜姓技士前些日子有來家中勘查反應需處理事項，因無法當日處理完畢留下該員名片，結果打去手機空號，名片上8230243也是通了未有人接聽，是否是詐騙還是根本你們不想來處理。
"林森路273巷1弄29號房子傳出屍臭味，可否派員來看。

值班人員第一時間已請李小姐先告知該里里長及撥打110會同員警前往查看，但李小姐堅持要登入系統請派專人前往處理"
吉安北昌村21鄰建昌路24號2樓，有狗屍味及狗排泄物的異味長達2週，該戶之前有人居住，目前一直都未有人出入，是否之前養的寵物死亡而造成異味？請派員處理了解。
"七星潭8月底後晚上涼亭的燈都不亮，也無路燈照明
又最近手機遊戲盛行，吸引100~200多名遊客駐足也導致公廁周邊均無設置大型垃圾桶而造成環境髒亂，衛生間也湧入大量垃圾，請相關單位派員前往修復燈具恢復照明及附近周邊能否設置大型垃圾桶恢復一個乾淨的場所"
"七星潭8月底後晚上涼亭的燈都不亮，也無路燈照明
又最近手機遊戲盛行，吸引100~200多名遊客駐足也導致公廁周邊均無設置大型垃圾桶而造成環境髒亂，衛生間也湧入大量垃圾，請相關單位派員前往修復燈具恢復照明及附近周邊能否設置大型垃圾桶恢復一個乾淨的場所"
"有民眾通報東興路與北興路交叉口雙向紅綠燈異常
民眾為留下連絡電話及姓名

請建設處派員前往查看並修復"
"想反應花蓮市公所是否延宕該辦未辦的事情
1.99重陽敬老金至今尚未發放，請問何時發放？9月9日都過了。
2.以往平均1個月就會有人員進行鋤草及打掃環境的工程，選前卻暫停這些服務，選後恢復，這不是發包的工程，這些錢都用到哪去？
3.中秋三節物資何時發放(已告知中秋物資已發放完畢，可以自行致電花市公所詢問還可以領取嗎？)

以上想知道到底是花蓮市公所的問題還是花蓮縣政府的問題，還是因為選舉的關係，現在選舉也選完了，為什麼會延誤的狀況
"
"想反應花蓮市公所是否延宕該辦未辦的事情
1.99重陽敬老金至今尚未發放，請問何時發放？9月9日都過了。
2.以往平均1個月就會有人員進行鋤草及打掃環境的工程，選前卻暫停這些服務，選後恢復，這不是發包的工程，這些錢都用到哪去？
3.中秋三節物資何時發放(已告知中秋物資已發放完畢，可以自行致電花市公所詢問還可以領取嗎？)

以上想知道到底是花蓮市公所的問題還是花蓮縣政府的問題，還是因為選舉的關係，現在選舉也選完了，為什麼會延誤的狀況
"
"檢舉福德2街12號之1鐵皮屋違建
請派員前往查勘

颱風天快到了,請盡快跟我連絡"
要詢問青年就業貸款之事，請下午3點多再回電話，因為在上班
告知脊椎損傷協會的理事長對他服務態度不佳，希望縣府身為主管單位能注意一下該協會，因為協會是以服務為主，但覺得理事長是在官而不是在服務。
9/9 13:30 至國有財產局洽公詢問華興段的相關問題，該局服務人員的服務態度惡劣，不是只有該員忙就是忙，我也是有工作，今天請假用自己的時間前去詢問卻得到這樣的態度，太不應該了。
來電表達勝安宮旁有棵大樹佇立在此40-50年左右，有聽說要把它移植到別處或是挖起，覺得它也是一個生命，就這樣移植他處也種不活，建議就把它留在原地好好的就可以。
颱風將到，可以索取沙包嗎？
北埔家樂福前隧道(北上車道)有數個紙箱散落，擔心會造成車通事故，請派員協助處理。
"從曙光橋到米站(靠近門諾醫院後面)的腳踏車步道設置的路燈有異常(現在天色早昏暗)有時晚上七點過後才亮
影響用路人的安全
請相關單位派員前往查勘  是否是設定關係或是燈具故障

8233401(住家)
8236333(公司)

"
稻香村吉興路吉興段08370000.08370001，因旁的福田水泥場排放污水至水溝，導致灌溉用渠阻塞，水都淹到她家的田裡，己多次打電話都未獲得答案，過二天即將出國，希望相關單位能儘快協助，02-28721272或0989068734。
稻香村吉興路吉興段08370000.08370001，因旁的福田水泥場排放污水至水溝，導致灌溉用渠阻塞，水都淹到她家的田裡，己多次打電話都未獲得答案，過二天即將出國，希望相關單位能儘快協助，02-28721272或0989068734。
稻香村吉興路吉興段08370000.08370001，因旁的福田水泥場排放污水至水溝，導致灌溉用渠阻塞，水都淹到她家的田裡，己多次打電話都未獲得答案，過二天即將出國，希望相關單位能儘快協助，02-28721272或0989068734。
他家門口停車位劃太大，影響他家出入
曙光橋從港務局到亞士飯有多盞路燈損壞，上週反應至今未處理，請儘速派員處理。
本身為低收入戶,領有殘障手冊,住家門窗損壞需要協助，欲詢問原住民房屋修繕事宜,但村幹事都不理會，請派員協助。萬榮鄉紅葉村7鄰134號。
"1.富國路32號違建，請派員處理。
2.和平路一段1號違建，已檢舉多次未何未處理。"
上週三親民時間有至現場申訴被惡霸(警察、議員)，當時協調9/19-9/20回花蓮做筆錄並一同處理，但這些日子這些惡霸還是不放過她，她擔心她會發生事情，故要求1999務必登錄此事。
"1.吉安鄉明仁一街51巷靠近明仁二街的空地，圍籬只拆除一半，佔到馬路一部份並影響行車視線，目前又出現二只滅火器，擔心颱風來會有事故發生，請派員了解。
2.在一個月前也有投訴相同事件，當時建設處告知會聯絡地主處理，但目前都沒有處理。"
南濱外環道(砂石車道)南向東方向有電線脫落及汽車車禍殘留的碎片未處理乾淨。
花蓮市國強里豐村153之6號，來電多次訴求要裝路燈但都未處理，只回覆說會處理，至目前都未裝，請相關單位人員務必回電告知何時會去裝，不然發生事故是不是就要由縣府負責？
慈濟至四為高中路段兩旁水溝未清理，麻煩有關單位協助處理。
花蓮市佐昌街380號路樹未修剪，麻煩有關單位協助處理。
"太昌游泳池，周一至五時段營業時間建議調整，目前時段異動造成民眾使用不便，麻煩有關單位協助處理。

"
林森路411號2樓KTV噪音污染，影響睡眠，麻煩有關單位協助處理
簡先生投訴住家門口(花蓮縣吉安鄉仁和村南海五街305號)有施工並未通知就進行埋管線至出入不便，請相關單位立即處理。
林小姐來電表示希望太昌游泳池早上開放時間能延長至12:00，目前是8:00後就得離開，造成民眾不便，希望相關單位能協調是否能延長早上游泳的時間。
先生投訴花蓮市菁華街4巷1弄8號的鄰居將垃圾、雜務、棉被、木板等物堆積在公共空間及升降梯上，經管理員勸說一直不移走，希望相關單位能派人協助處理，造成附近鄰居不方便
魏先生來電表示花蓮縣吉安鄉吉安路二段水溝堵塞，下大雨時容易造成積水，颱風將近，希望相關單位能盡速派員處理
陳先生來電反應花蓮縣壽豐鄉仁愛街131號到忠孝街62-1號(豐裡段344-2)有建商要蓋房屋，每天至少有7-8台沙石車進出，已造成馬路及水溝蓋損壞，請相關單位前往查辦。
"李先生來電表示
1.海星中學往台九線(縣府)方向2-3個路口之紅綠燈是否能一致，每次經過都需要等2-3次紅綠燈
2.三十米路往十六股大道那是否能增設一個左轉燈，讓左轉的人能順利通行
3.三十米路往中原路那是否可以增設一個左轉燈，因車流量大，造成左轉不易"
先生投訴壽豐鄉共和段0012號，土地所有權為縣政府，上面卻有一個大違建，民眾希望能請建管科及地用科一起會勘，處理違建問題
廖小姐反應(吉安鄉稻香村吉興路1段269號)地段，馬路上的柏油有凹陷情形，請相關單位進行修補事宜。
反應有關(瑞穗鄉溫泉路1段)往瑞穗國小方向，前面道路及水溝蓋已損壞有凹陷、坑洞情形，請盡速派員處理。
謝小姐投訴吉安鄉吉興一街389號有小黃狗隨地大小便,經多次向環保局檢舉並無改善,請立即派員處理。
蔡小姐來電表示太昌游泳池下午開放時間從原本13:30改成15:30，造成一開放人群湧入，讓想練習游泳的人無法練習，希望能恢復到原本的13:30開門
檢舉人來電表示曾向本府縣長信箱投訴案號為105:2148，因不滿意處理結果，請重新派員查辦。
簡小姐來電表示花蓮縣吉安鄉中正路165及167號前畫有停車格，造成民眾出入不方便，希望相關單位能重新會勘是否能塗銷
"王先生來電投訴其住於(萬榮鄉萬榮村六十93號)今年小孩滿6歲，一直未收到學校之辦註冊入學通知單，之後就收到學校通知小孩被列為中輟生，請相關單位協助了解。
連絡人謝小姐:0984084859(小孩的母親)"
邱先生檢舉有人把九重葛之樹葉，丟棄在自家的空地(林政街33巷15號)另於714至714之4地號有蛇類在草叢裡，及有人於714-2地號倒廚餘，請相關單位查辦。
邱先生檢舉有人把九重葛之樹葉，丟棄在自家的空地(林政街33巷15號)另於714至714之4地號有蛇類在草叢裡，及有人於714-2地號倒廚餘，請相關單位查辦。
江小姐反應尚志路與新興路口經常發生車禍，希望設有機車回轉道或機車行駛道。
永成建財五金行反應中正路1段90-92號有規劃設置停車格，依目前查看停車格之畫線已擋住出入口，是否可以將停車格移到旁邊。
"民眾反應在發生颱風時，為了防範災害及接送小孩上課下課事宜，針對家住於富里偏遠地區，請提早宣布是否停止上班上課，以便接送小孩及作好防颱準備。


 

"
吉興路二段49號至72號一帶有一隻黑色中型犬有過於激動及攻擊人的傾向
花蓮市國興二街42號一帶有淹水情形，已多次通報仍未能解決
105年3月份申請原住民住宅修繕補助,至今9月尚未收到縣府審核結果通知,正值颱風季節非常恐慌,請縣府儘速辦理。
"鳳林鎮公所未將鳳信變電所回饋金全數發給鳳信里里民(身心障礙者,低收入戶,老人),挪移經費辦理其他工程,請轉告回饋金應全數發給鳳信里里民。
 
"
吉安鄉自立路及花蓮市中原路(東西向)號誌燈故障,不會閃綠燈,請處理。
自強路427號門前及轉角處有劃紅線,被停放二輛汽車,導致民眾車輛無法進出,請協助通報車主將車移開。
協求急難救助
重慶路及中原路有下水道施工，造成用路不便、客車繞彎擦撞施工圍籬，協請加設告示，或是盡速改善
忠孝三街14號處，有受傷的犬隻，協請救援
近期有至工商科作營業登記，是否有個資洩漏疑慮，已屆或多通電話及簡訊，不堪奇擾
國盛二街(往阿官火鍋)的吊橋，第二個樓梯靠近溪畔處，有一個窟窿，請盡速處理，影響行人安全
"1.陳情人陳述遭人搔擾許久，多次向警察局自強所備案處理，來電反應該所警員詢問辦理情形一概不知情。
2.前天去門諾醫院開立證明，反應當日門諾警衛及美崙所兩警員對陳情人態度不佳。
3.堅持要求登錄於1999縣民熱線案件辦理。"
多次來電1999縣民熱線，反應晚間6點56分撥打110報案，直至目前19:55尚無警員前往處理。
來電反應吉安鄉吉安路南下路段近七腳川溪橋旁，道路上下水道工程施工路面下陷，警示設備被車輛撞飛散落整地，請相關單位盡快處理
反應花蓮市菁華街4巷1弄8號(菁華大樓)將一樓車道及出入口處隨意棄置垃圾雜物及二樓加蓋露臺違建，已影響周邊民眾權利，請主管單位派員處理。
反應花蓮市菁華街4巷1弄8號(菁華大樓)將一樓車道及出入口處隨意棄置垃圾雜物及二樓加蓋露臺違建，已影響周邊民眾權利，請主管單位派員處理。
東華大學美崙分校華西路大約位置於中華郵政提款機前方處，AC路面破損且疑似下方排水管斷裂不斷冒水，有立即危險請派員搶修。
每次叫瓦斯時瓦斯行說因為用超過時間所以要加收400元，且又不提供收據，故想知道為什麼？
花蓮市介林7街108號前方路面積水5至10公分排不出去，該地無排水溝
花蓮縣萬榮鄉紅葉村7鄰126之2號附近之路燈不亮
吉安鄉中央路及中興路口紅綠燈故障
花蓮市中美一街1號附近(靠近海巡門口)沿路疑似水管破裂
花蓮市國民10街和國興一街交叉口 蜂巢旅社 非法營業 違停過多 吵雜 通報警察局
"新北市家防中心路社工不讓她將在台北的小孩(在趙小姐媽媽身邊)帶來花蓮團聚，說要花蓮社工評估同意才能將小孩帶來，已經一個月了沒人跟他聯繫。
已請其在與新北市家防中心聯繫，但其說路社工說話不一...，已將新北市1999電話給她(02)2960-3456"
溪口村溪口路116號停水
華安街13號已通報過違建拆除案,請建設處拆除的曾先生回電
民眾通報中興路126號污水接管破裂,請協助處理
"3、4年前做汙水下水道，最近一直冒水，請水電工來看且說：最近很多人都有這樣反應。
請縣府查明，可以進屋內查明(汙水下水道孔在屋內)"
玉里分局勤務組陳先生來電：劉建良先生0929-939889養雞寮在卓溪鄉石平部落地號844號，想要開挖土地，因不是玉里分局權限，請縣府分發權責單位處理
打電話到花蓮市公所,該所是否無人值班,無人接聽電話,故欲投訴
花蓮市重慶路污水管線爆裂,請相關單位函覆處理情況
補充105-4367案,蕭先生表示,請相關單位函覆,是公所沒有安排人員值班?還是值班人員翹班不在?請協助說明
返鄉車票如何辨理退票，因為9/14火車停開，所以要退票。
重慶市場的帳務,請市公所將明細確實列出,並由市長及主管簽名確認,請協助處理
中華路2段93號12樓-8自來水管線漏水,去電自來水公司無人接聽,故請本府協助處理
觀光處產業科的外包商要割草星期一要驗收，可以放行讓他們作業嗎？他們要利用現在好天氣趕快工作。
"蘇花公路在假日時，21噸以上大卡車要在下午6點以後才能放行，今天晚上有馬勒卡颱風從花東往北行，是否可有權宜之計提早放行，讓民眾安全到家(花蓮往宜蘭方向)
處理：打電話到交通大隊游先生(03)8224139詢問:還是不行照規定，下午6點放行。"
"蘇花公路在假日時，21噸以上大卡車要在下午6點以後才能放行，今天晚上有馬勒卡颱風從花東往北行，是否可有權宜之計提早放行，讓民眾安全到家(花蓮往宜蘭)
處理：打電話到交通大隊(03)8224139詢問:還是不行照規定，下午6點放行"
"我剛剛來電，公路總局公布不排除16日深夜到17日上午封閉蘇花公路，為何公路總局與花蓮縣做法不一樣，現在不放行我們如何回家。
處理：打電話到交通大隊(03)8224139詢問:還是不行照規定，下午6點放行"
"蘇花公路160公里處有狗狗躺在那裏。

"
"華西街(師範學院附近的郵局)路面上破一個洞(下面有掏空)，雖有簡易三角錐,但是不明顯，有汽車都撞上，卡住，如果颱風來，怕三角錐吹走，怕會影響用路人生命安危。

處理：建設處路平專線#425或8230099下班後無人接聽。"
"蘇花公路工程的包商，機械都在裡面，希望能派車進入，將機械運回崇德或壽豐避颱風，因為6點要負責太魯閣警戒，到時候也沒人手可以運回。已經與交通大隊聯繫它們說不可以，公路總局說,這是花蓮縣政府下的公文，要找花蓮縣政府。

"
林先生車行於中正路120號,被太太侵占,希望能協助拿回
買返鄉專車，因需提早一天回工作地，希望能將車票給兒子回台北用
"曾小姐56歲，房租一個月8,000元，房東要2個月押金，拜託請他一個月押金就好，房東不答應，將東西打包放在外面，我們母子只好住英雄館一天1,400元。市公所給的5,000元也繳給英雄館。兒子有肺癌，沒有重大疾病卡，因為醫生說沒到那麼嚴重，但是每天要打抗生素，肚子變得很大。

"
要到花蓮拍小孩子廣告片，要辦小孩工作申請，找哪個單位？
吉安路一段過溪角1~200公尺道路鋪設不平
南埔11街5號前有雜物(颱風後的木塊類)、積水
水源街55號前漏水
"1.反應中美路93巷1號4樓之1住戶將壁畫、紙箱、石頭擺至走道及樓梯間
2.反應4樓之1住戶後陽台違建部分是否處理?"
吉安鄉勝安村中原路與自立路路口的號誌燈不亮
文蘭村米亞丸的水溝工程從8月底到現在尚未完工.經詢是說要由另一包商接手,但30~40公尺的水溝沒有任何的安全措施,僅有凹曹沒有蓋子,為了人車安全,希望能蓋鐵皮方便通行.
延平街88號1樓,人不住在那邊,但狗一直叫,吵得無法睡覺.
延平街88號1樓,人不住在那邊,但狗一直叫,吵得無法睡覺.
為何蘇花目前沒關閉而台鐵卻要停駛,我們一堆人急著要回台北
林政街與國風街,國風國中前紅綠燈號誌有問題
花64線農田有流失,排水溝未清乾淨
自強路300巷路口,下水道污水主幹有個3米的洞,(已通報災害應變中心,應變中心回覆已先請119前往查看)
縣府公告9月13日晚秀林鄉和平村天祥地區停止上班,但天祥地區不屬於和平村,請問是否公告錯誤?因為事關請假問題,請承辦單位回電
壽豐巴黎酒店,壽豐加油站對面,消防未過,登記證也沒有.
壽豐巴黎酒店,壽豐加油站對面,消防未過,登記證也沒有.
"投訴中美路93巷4樓之1
1.樓梯間放鞋櫃,把滅火器拿走,使用公共插座
2.露台往外推並加蓋鐵皮影響大樓結構,已被勒令停工仍不理會"
"富安路168號前面疑似水管破裂,已漏水二十分鐘.
(1999有打電話給自來水1910,但1910電話無法通話.)"
吉安鄉太昌路109巷1弄1號旁的路燈不會亮.
"來電反應花蓮市延平街86號有狗大便問題~
需請環保局星期一連絡處理."
壽豐鄉平和村平和二街81巷7號轉彎3枝路燈故障.
進豐街7之1號污水下水道以海砂回填(鴻祥營造),造成地層下陷(很大洞),請盡速請廠商搶修.
鄭先生來電有關台11丙12.9k路燈桿傾斜,請相關單位盡速處理。
蔡小姐(自述聽障)來電表示自家住在玉里三民國中正對面(138號及139號)，土石流已擋住住家後門，請相關單位盡速協助處理。
林宗德先生(自述精障中度及家境清寒)，月領4,820元津貼，來電投訴軒轅派出所、仁里派出所、中華派出所對他並無酒駕卻處理不公，及家人侵占他的公司等情事。
蕭先生來電說明吉安鄉仁里5街117巷1號前面污水人孔蓋，1米半4方左右，並不符規定，已反應4至5次，均尚未處理，請盡速處理。
賴太太來電表示豐濱鄉港口村(長虹橋附近)安全島的樹枝因許久未整理修剪，樹枝太長而與靠海邊的樹枝糾結在一起，造成騎自行車的人與用路人均危險及不便，請相關單位盡速處理。
"民眾來電說明本縣建國路1段與中央路2段之間的路燈搖晃(上方掛著上騰中學招牌，位在美妙花藝附近並有設置錄影機)，請盡速處理。
"
"許小姐來電表示經過中央路往美崙方向新開路段，跨鐵路的路段，方向是由西向東，牆面接縫處鬆動(有鐵片晃動聲音)，請盡速處理。
本案並於接獲電話後向本府建設處土木科李科長報告，科長說明因本案屬營建署建物並於保固期內，先登錄案件後並請營建署封橋處理。
"
"蕭先生來電表示:
1.吉安鄉中山路2段31號前靠宜昌國小的中華電信的人孔蓋不符路平標準。
2.吉安鄉中山路2段27號前自來水公司的人孔蓋不符路平標準。
3.以上2案已反應過，卻均未處理，請處理並函覆蕭先生處理結果。
"
"葉先生為外縣市民眾，2016/09/18上午10:20來電本府值班台，建議請縣長協助2案:
1.雪山隧道無法變換車道，且時速限制50-60公里，建議提高最低時速70公里，因龜速行駛導致司機昏睡不安全。
2.建請交通部增加火車班次-花蓮到羅東之區間車。
"
"林宗德先生來電表示，本身持有精障中度手冊，因公司及家產被家人侵占，目前身上僅剩10元，妻並申請家暴保護令，自家位於南埔12街1-5號，因颱風過後，房子前後均積水，並提到遭人詐欺等情形，請協助處理。
"
"林宗德先生來電表示，本身持有精障中度手冊，因公司及家產被家人侵占，目前身上僅剩10元，妻並申請家暴保護令，自家位於南埔12街1-5號，因颱風過後，房子前後均積水，並提到遭人詐欺等情形，請協助處理。
"
"謝先生住於花蓮縣吉安鄉勝安村自強路143號來電反應隔壁(花蓮縣吉安鄉勝安村自強路141號)經營便當店，因常傳來二手菸味，且疑似將廢棄由倒在水溝中，請相關單位協助處理。 
謝先生並擔心通報本案後之自身安全。"
"謝先生住於花蓮縣吉安鄉勝安村自強路143號來電反應隔壁(花蓮縣吉安鄉勝安村自強路141號)經營便當店，因常傳來二手菸味，且疑似將廢棄由倒在水溝中，請相關單位協助處理。 
謝先生並擔心通報本案後之自身安全。"
民眾通報花蓮市重慶路與和平路交叉口的紅綠燈的綠燈不亮，請盡速處理。
"林先生來電反應:
1.台11線(花蓮往台東方向)34k之處的堤防已經被拉開並與排水溝平行。
2.台11線(花蓮往台東方向)34.5k之處的水流並非流向
排水系統，而是由山壁流下。
3.以上請相關單位協助處理。
"
吳先生來電反應有關住家(吉安鄉建國路2段776號)前面的水溝的水位已經滿起來了，水溝完全不通，擔心蚊蟲滋生等問題，請有關單位盡速處理。
陳先生來電反應花蓮市中華路122號(賣滷味)店家於騎樓賣東西，且在騎樓放置洗手台及小櫃子，已嚴重影響市容及行人用路，本案曾向警政單位通報過，但並未取締改善，請相關單位盡速處理，強制執行。
陳先生通報慶北與慶豐街交叉路口的下水道，一直有水流出，下水道附近之地已濕3天，均無人處理，請相關單位盡速處理。
花蓮市國慶里蔡里長來電，里民反應國福橋下有怪手開挖，卡車一輛輛運載砂石進出，請相關單位協助釐清及處理是否為盜採砂石。
"蔡小姐來電反應有關原住民旅遊專車(台東往返桃園)，今日所搭乘的15:55分從花蓮到桃園的專車，旅客原訂於花蓮站上車，因列車長沒有開啟列車門讓民眾進入列車乘坐的關係，因此民眾並無搭上列車。
台鐵請旅客搭乘下一班列車後，於樹林自行轉車到桃園，造成不便，因此蔡小姐要求本府協助。
本案已通知台鐵管理局協助(服務電話：03-8355941/值班人員:王先生)。

"
"蔡小姐來電反應有關原住民旅遊專車(台東往返桃園)，今日所搭乘的15:55分從花蓮到桃園的專車，旅客原訂於花蓮站上車，因列車長沒有開啟列車門讓民眾進入列車乘坐的關係，因此民眾並無搭上列車。
台鐵請旅客搭乘下一班列車後，於樹林自行轉車到桃園，造成不便，因此蔡小姐要求本府協助。
本案已通知台鐵管理局協助(服務電話：03-8355941/值班人員:王先生)。

"
"黃小姐來電反應有關原住民旅遊專車(台東往返桃園)，今日所搭乘的15:55分從花蓮到桃園的專車，旅客原訂於花蓮站上車，因列車長沒有開啟列車門讓民眾進入列車乘坐的關係，因此民眾並無搭上列車。
台鐵請旅客搭乘下一班列車後，於樹林自行轉車到桃園，造成不便，因此蔡小姐要求本府協助。
本案已通知台鐵管理局協助(服務電話：03-8355941/值班人員:王先生)。
"
"黃小姐來電反應有關原住民旅遊專車(台東往返桃園)，今日所搭乘的15:55分從花蓮到桃園的專車，旅客原訂於花蓮站上車，因列車長沒有開啟列車門讓民眾進入列車乘坐的關係，因此民眾並無搭上列車。
台鐵請旅客搭乘下一班列車後，於樹林自行轉車到桃園，造成不便，因此蔡小姐要求本府協助。
本案已通知台鐵管理局協助(服務電話：03-8355941/值班人員:王先生)。
"
李先生來電反應有關荳蘭4街與宜昌1街之處(國立花蓮特殊教育學校並靠近宜昌國中)邊的路樹，已經擋住反光鏡，造成視野的死角，交通不便，請相關單位盡速處理。
"陳先生來電反應花蓮縣玉里鎮春日里泰林2鄰27號-3，因發生爆炸聲之後，目前沒有電力，請相關單位協助處理。
本案已通報台電公司1911專線搶修(值班人員:吳小姐)。

"
"吳先生舉報吉安鄉福興路與福昌三街的十字路口，有卡車及汽車違停。
本案已通報110處理(值班人員:彭警員)。
"
"花蓮縣吉安鄉太昌路109巷1弄1號附近及花蓮縣吉安鄉太昌路109巷1弄6號附近路燈不亮，請派員處理。
"
花蓮市福德四街17號家裡的狗一直在哭嚎，屋主不理會，造成噪音擾亂鄰居安寧，請派員處理。
運動後到美崙派出所要杯水喝，沒人理，請協助處理。
花蓮海霸天花蓮港餐廳旁步道空隙太大，小朋友在那邊走路運動會危險，請派員處理。
"檢舉鳳林鎮南平里違建案，因違建沒有地址，如相關單位欲前往勘查請先與林小姐聯繫，並請相關單位回電。
"
台9縣194公里處，路樹擋住紅綠燈號誌，曾反應但尚未處理，請有關單位處理好能通知來電者。
水果疑似被下毒，請提供檢驗單位聯繫方式或協助檢驗，請相關單位電話回覆。
台中市民到花蓮觀光，搭乘花蓮客運從海洋公園到火車站單程，查票價應該是40元；2張愛心悠遊卡卻扣了89元及188元，還包含6歲以下的幼童也要求刷卡扣款，請有關單位處理並回報處理情形。
宜昌村村長中風，無法處理村內相關事務，能否補選以服務村民
"請問縣府是否有淘汰的電腦提供弱勢家庭使用，因小孩國中需使用相關產品但家庭經濟狀況無力支付。
"
要申辦勞工宿舍證明以申請地價稅減免，詢問是哪個單位辦理？請回報。
"因颱風造成進豐街7之1號前人孔蓋旁地面塌陷，煩請相關單位儘速處理，請聯繫國安里里長陳忠和(0933797673)。
"
檢舉花蓮同鄉會勸募方式與陳報內政部的募款方式不相符，請相關單位處理
壽豐鄉豐山村忠孝街12巷108號隔壁有養雞戶環境很差，雞隻排泄物影響衛生及噪音問題；9月10日有打過電話請環保局處理未改善，請有關單位協助處理並回報。
壽豐鄉豐山村忠孝街12巷108號隔壁有養雞戶環境很差，雞隻排泄物影響衛生及噪音問題；9月10日有打過電話請環保局處理未改善，請有關單位協助處理並回報。
"投訴：
1.國風國中數學老師蔡尚峰教學有問題，學生成績越來越差，先前已投訴過但學校仍未處理。
2.國風國中新任校長穿拖鞋上班有失端莊。
3.請相關單位盡速處理並電話回覆。
"
"李先生表示2013年經營民宿並領有合法執照(編號：1209)，2015年民宿欲轉讓，惟期間因縣府民宿申請程序異動使得李先生與買方發生無法履約糾紛，買方欲告李先生詐欺。李先生請求行政救濟，並請相關單位與其聯繫。(詳情請電話聯繫李先生)
"
府前路與華民街轉角紅線上停了1台椅墊破掉的摩托車，停放很多天未見有人騎走，已經影響交通安全，請有關單位處理。
花蓮海霸天85度C咖啡館的旁邊觀景台的一整排欄杆的空隙太大，小孩子很容易有掉落之虞，很危險，請有關單位能夠會勘改善以維護安全。
投訴：豐濱鄉新社村8鄰196號，違建、違法民宿。請相關單位聯繫陳小姐。
"稻香村廣豐二街20號旁大水溝雜草未除，大雨後造成田埂崩壞，請相關單位處理。
"
通報：華西街123號前路面有大坑洞，請相關單位儘速處理。
"中正路179號門口畫有兩個相連停車格，無保留出入口，
造成住家進出不便，請相關單位協助處理。"
"路過北濱地下道時地下道都是淤泥，請相關單位協助處理。
"
建議忠孝國小遊樂器材的舖面不要使用鵝卵石，避免危險及讓學生拿來丟到圍牆外，造成停放在週邊的車子被砸到導致受損。因為已發生損壞事件，將報警調查，責任釐清以索取賠償。
"中山路351號因人行道工程造成路面下陷，請相關單位協助處理。
"
通報:花蓮縣吉安鄉海岸路與南海四街口,工程開挖道路後覆蓋鐵板未設置警示燈,夜間易發生事故,請相關單位儘速處理.
通報花蓮市中山路358巷1號因污水工程,造成道路下陷,情形,請相關道路盡速處理.
通報住家花蓮縣吉安鄉南埔12街1-5號有淹水情事,請派員處理.
通報,清潔隊在北濱街清洗道路造成塞車現象,建議改時間避免塞車問題.
學生家長反映國風國中從開學繳交學生證至今未完成加蓋註冊章並返還，效率有待檢討。
民眾反應白鮑溪雜草堆積，若下大雨溪水會暴漲，請相關單位前往清除。
花蓮市中正路530號6~8樓是未設置招牌的月子中心,黃小姐有上網查詢沒有任何營業登記,但確實有收產婦及小孩,請相關單位處理後回電。
投訴計程車申請補助改裝無障礙設施後都只服務遊客，身障者有需求但叫不到車
193線30K前後路面有大面積裂痕
車子因欠費無法編費過戶及報廢,沒有工作收入無法繳費(車號AAW-9026)
反應花蓮市國富22街39號附近路燈一直亮,很浪費電
8/30帶客戶至天祥太魯閣，停車場有規劃小型車及大型車，但因小型車車位已滿只剩大型車有空位，所以將車子停放於大型車位。但吃完飯後發現被開單,故質疑相關單位為何不能變通反而是直接開單罰款，請承辦人員將處理結果回電給陳先生。
李先生告知今日是第2次反應，秀林鄉文蘭村米亞丸道路活動中心被封閉，請相關單位做好防護措施，是否可以放鐵板讓人車經過或通行，水溝附近放鐵板讓人車通行，鋼筋裸露請做好防護措施。
詢問玉里鎮自強四街19號27號29號是否為違建案的處理情況,請承辦人員回電告知
富里鄉萬寧村8鄰朝寧18之6號，水溝被土石流淹沒、山坡地泥土沖刷坍方很嚴重，請轉花蓮縣政府相關單位處理。
北濱公園附近有一個鯉魚景觀物，現在颱風已過，是否可移除其綁繩，避免孩童玩弄繩子。
靠近大漢技術學院的北埔郵局出口號誌,綠燈故障，請處理。
吉安鄉宜昌村22:30至23:30時常出現機車族飆車噪音，已反應多次，請相關單位加強交通取締及注意噪音問題。
吉安鄉宜昌村22:30至23:30時常出現機車族飆車噪音，已反應多次，請相關單位加強交通取締及注意噪音問題。
中山路358巷1號前施作之汙水下水道工程造成AC路面沉陷，自宅水管破損，請相關單位協助處理。
有關補助金疑問欲向相關單位洽詢。
德興運動場及港天宮附近最近有許多流浪狗（一部分狗有戴項圈）可能攻擊在此地運動休閒之民眾，希望相關單位協助處理。
自稱所有中正路120號店鋪有營業登記被妻子佔領，要求指派轄區員警協助取回店鋪。
來電反應,花蓮車站禁停大客車停車位部分應標示清楚,避免外縣市大客車駕駛誤駛而被罰
反應六期廣場被攤販霸佔,致夜市無場地停車,請相關單位處理
反應玉里鎮玉東段28號為農地,為何可作為資源回收廠,請相關單位處理
反應花蓮市介林七街108號前方右側排水管堵塞無法清淤,請協助處理
反應先前曾來電檢舉農舍違規使用-吉安鄉光華路5段97號現作大理石工廠使用,欲了解處理進度,請相關單位回覆
反應仁里橋至東昌橋,颱風過後路面落葉花草許久未清,髒亂影響用路與美觀
有民眾反應位於花蓮市中正路530號6~8樓設置的月子中心違法營業
反應台9線232.多公里處的交通號誌故障1個多月,(水車寮至南平段),附近老幼村民出入危險,請盡速修繕
反應花蓮市順興路上的美崙按摩院旁的防火巷內堆放雜物,有機車,單車,鐵製障礙牌,電視機,椅子等;另花蓮市中美一街6號大樓旁的防火巷亦同,遭堆置雜物.
陳情吉豐路一段(藍寶石民宿)前自來水管漏水
陳情全民社區.知卡宣大道.廣賢路1段.2段路燈不亮.
投訴社會處兒保社工-沈道中.請與其聯絡.
陳情花蓮市民光408之5(大陳新村)野狗太多.請派員捕捉.
因為颱風造成富里鄉內許多地方有道路、農路、農舍之災損，已經電洽公所，但公所表示並無經費無法處理，需與縣府聯繫，希望縣府告知何時有經費可以協助處理鄉內道路，以幫忙恢復鄉內產業及生活。
因為颱風造成富里鄉內許多地方有道路、農路、農舍之災損，已經電洽公所，但公所表示並無經費無法處理，需與縣府聯繫，希望縣府告知何時有經費可以協助處理鄉內道路，以幫忙恢復鄉內產業及生活。
請協助處理案家外之污水處理，因為排水管一直往住處方向流，造成屋內壁癌嚴重，屋主多次就醫看皮膚科醫生，醫師也表示應該需要改善屋內環境，請協助處理屋外排水管事宜。
民意六街73號旁的農地，因地主未耕種雜草叢生，之前地主有請人處理，但迄今也超過半年未處理雜草影響民宅，甚至有很多蛇出沒，跑進民家，造成危險，另外旁邊也有很多報廢車輛，環境不佳，已經有通報吉安鄉公所，但希望盡速處理。
投訴-吉安分局家防官王素齡，表示自己因受暴攜子女回花蓮娘家，已至法院家暴服務處8225144*582林社工寫保護令聲請狀，但上午接到王家防官電話態度不佳且未有同理心，一再確認是否有聲請需求及安全危機，自己之前受暴多次，也接獲相對人恐嚇，表示要飛到此處傷害自己，要求上午前往做筆錄，但因來電人不方便，說只能改下週一，後來才又改晚上21點，且要帶孩子前往製作，來電人感到未獲同理，電話中傷心落淚，希望獲得處理。
吉安分局前已開始在劃停車格,因為做生意有停放機車的需求.詢問是否可在店家門口保留或劃設機車格。(店家地址:吉安鄉中正路一段205號)
"1.有關今年3月提出之修繕補助，之前有通知補件，至今尚未有回應，於1個月前也來電1999詢問，也有至縣民有約詢問都表示會回應，迄今未接獲公文或電話通知，希望回應本案申請結果。來電者表示之前有原民處同仁處理過。
2.另外因案家外燈光昏暗，離路口200公尺才有路燈，希望可以在屋外裝設路燈，之前有民意代表承諾過，迄今，未有回應，是否可以協助路燈裝設。"
"1.有關今年3月提出之修繕補助，之前有通知補件，至今尚未有回應，於1個月前也來電1999詢問，也有至縣民有約詢問都表示會回應，迄今未接獲公文或電話通知，希望回應本案申請結果。來電者表示之前有原民處同仁處理過。
2.另外因案家外燈光昏暗，離路口200公尺才有路燈，希望可以在屋外裝設路燈，之前有民意代表承諾過，迄今，未有回應，是否可以協助路燈裝設。"
吉安鄉仁安村蔡村長來電,南濱路一段495號前方水溝堵住,致路面積水,水利局已處理2次,仍有積水,請相關單位儘速前來處理。
反映-吉安鄉中山路1段66號7樓之4，冷氣嚴重漏水，約於2-3周前有人員勘查，但迄今此戶未改善，來電者汽車上都是漏水，希望協助盡速處理。
"七星潭園區內有多處違規攤位，因非屬道路請縣府相關權責單位協助取締違法攤商。

"
"國富8街整條街被附近民眾堆置雜物、盆栽、種菜，影響交通安全及景觀，約一個約前，曾來電通報要求處理，有員警到場拍照，但未改善，且告知此係環保局業務，迄今尚未改善，來電者要求行政單位應該積極處理，主動轉知應處理單位處理並改善，請予回覆。
"
北埔派出所員警來電表示接獲民眾檢舉七星潭風景區內有攤販違規設攤，因非屬道路設攤員警無法取締僅得規勸，目前已先行前往勸離，惟仍請縣府權責單位協助取締違法攤商。
吉安鄉中央路3段分隔島上路燈損壞,請吉安鄉公所前往修理
花蓮市中山路394巷污水下水道工程已完成,但居家排水管常排出化學異味,請派人檢查。
楊小姐詢問住花蓮市和平路507巷14號，因家暴請社會處家暴中心協助，目前處理情形如何，請來電告知。
"居住於吉安鄉光華村4鄰，近日垃圾掩埋場發出惡臭已好幾天，居民感到不舒服，希望可以盡快處理。
"
"民眾表示民權五街轉民權路轉角處，之前道路工程施工，部分紅線區被覆蓋，交通隊說請民眾自己畫上去，導致目前該區因為未畫紅線造成車輛違停，易發生危險，工程不完善

"
"民眾表示民權五街轉民權路轉角處，之前道路工程施工，部分紅線區被覆蓋，交通隊說請民眾自己畫上去，導致目前該區因為未畫紅線造成車輛違停，易發生危險，工程不完善

"
民眾之前有打過1999專線舉報違建，想了解目前的情況，但承辦單位兩個禮拜都沒有回電，舉報地點為－仁愛段２８號，再麻煩回電
"檢舉違建，位在國民11街11巷1號5樓，本來只有一間小房子，現在又加蓋，導致大家曬衣服空間被占用
"
民眾反映吉安鄉宜昌村村長，目前無法為民服務，因中風無法言語，若有事情要詢問只能由人在台中的女兒接聽，是否能夠改選村長？
民眾反映美崙山米老鼠下面有一個停車場，堆積許多垃圾與落葉，因為每天爬山都會經過，從颱風走了之後都沒有人去清掃
"反應華安街13號正在進行蓋房工程，表示過去曾有2次被勒令停工，目前又開始施工，想了解是否合法？
"
"主訴於85年在瑞穗買一塊農地，蓋農舍，當初需前有道路才能蓋房子，因此申請屋前道路，並鋪有柏油路。目前承租人表示不願意給予使用，因此需要了解目前道路使用權，但不知向何單位申訴，請協助處理。
"
民眾表示鳳林國中的營養午餐有問題，家中小孩告知午餐裡有異物（塑膠），是前陣子發生的事情，之前有寫縣長信箱反應，但無回信
"民眾反映今日(9/23星期五10點有參加公聽會，但開會沒提到何時發放補償金要等縣府這邊，陳情人表示10萬塊補助金對整個家庭而言十分重要，因為家中要裝設鐵窗，若補助金不下來也無法裝設，且家中曾發生過兩次他人入侵情況，讓其一家住的不安心。
另外今早的公聽會也是透過土木科的李先生才知道有此事，不然根本無人告知，陳情人表示另一位承辦人楊先生說因為無影響陳情人故無寄函通知，但陳情人覺得此事多少與其相關，故希望下次可以發函告知。
"
民眾表示家門口淹水，隔壁鄰居把排水孔堵住，希望縣府人員可以直接查看，花蓮市吉安鄉建國路1段127巷39號
"民眾很不滿表示有舉發違章建築已經講四個月，但都一直沒有回覆，往新城海星高中與家樂福、北基加油站，整排都是違建沒有門牌，請相關單位回電並查看。
"
"民眾表示平常都會去左昌步道運動，今日發現步道目前有十幾台大卡車在挖土並載運到其他的場所，也有部分是載運到前面一塊田地，主要地點位置：國福街289巷168弄有三間房子，第二間後面，懷疑其合法性，請承辦單位能處理並查看  
"
民眾反映松原別館大斜坡都會停放遊覽車，卻不停在下面的停車場，都會佔用腳踏車和機車道
民眾反映松原別館大斜坡都會停放遊覽車，卻不停在下面的停車場，都會佔用腳踏車和機車道
民眾反應花蓮市北濱沙排附近燈未亮請儘速修復
行經花蓮市進豐街5號前因管線埋設路面不平有坍塌導致跌倒受傷，涉賠償事宜請電話聯繫蘇小姐。(本案由中山派出所黃姓員警來電並轉由傷者親自陳情況
吉安鄉南埔11街和11街12巷交叉口路燈閃爍好幾個晚上了，請儘速派員修復。
已多次反應新城鄉嘉里三路嘉里二街巷子民眾亂停車。(已打電話至嘉里派出所由22:00值班台唐姓員警協助處理)
吉安鄉中央路二街139巷4弄9號轉角路燈壞了好幾天了。
已多次反應光輝段261-1地號上有在蓋違章建築都沒有人去查違章
因於9/23晚間6:57接獲自稱花蓮市衛生所的來電(來電號碼0978-253539)，為衛生所下班時間來電，想確認是否為詐騙電話
先前已反映化道路21號前因工程實施後道路、人行道回填不確實，不平整且髒亂，現仍未處理
表示先前申請修繕補助未通過，現大門、門鎖損壞無力更換，問可否提供其他協助
有關縣府回文(文號1050174934)太過籠統，請縣府、環保局再監督花蓮市公所、吉安鄉公所針對下水道清淤、樹葉垃圾清掃確實執行，避免下水道再因大雨阻塞淹水
"表示收到吉安分局105.9.13回文(文號10500184489)
係針對來電人105-4142號案答復，惟該案應為惡意毀損、竊盜，分局未查明妥處，疑為吃案，請縣警局依法查處。"
"台11線34K路段有狀況,已反映1個月無人處理,過幾天颱風又會來,請儘速處理(請回電陳情人)
"
建請返鄉專車亦提供南區路線，如高雄往返花蓮，小孩已多次因訂不到票未回鄉過節
詢問若請清潔隊或環保局抽化糞池是否會提供收費收據
莊敬路298號或300號之排油煙管朝302巷口排放，可否請相關單位勸導調整排放方向
因住家(瑞穗鄉801之4號)及附近現正進行自來水管線工程，惟因隔壁私有地主不願配合，已向鄉公所反應，答復僅能自行協調，可否請縣府或自來水公司出面協處。
國富20街79、81號住家進行房屋修繕工程，但廢棄物丟棄至附近公園未處理，影響附近住戶。(另表示1999通報單會提供給被檢舉人所以不願留資料)
花蓮市榮正街153巷22號旁，汙水處理工程已完成，但施工材料設備未移除，阻礙交通及影響附近住戶，請縣府儘快請施工廠商處理
海洋公園於台九,台十一指引標示不清楚
"一.東興三街與華東路口紅綠燈損壞未修復
二.原民館附近路面修復狀況不理想"
民眾惡意破壞保育類黑松,請縣府派員到場
南埔十二街1~5號屋後排水不良有臭味,屋頂導水不良須改善請社會處協助
請表揚軒轅派出所蔡姓警員,服務態度良好(警員編號1158),並以公文函復賴先生
來電表示其父重病在床,目前雖無身障手冊,但父親的病情日漸嚴重,希望協助申請身障手冊及病床等相關照料器具
反應花蓮市博愛街96號對面道路因之前自來水管的維修而挖馬路,現在施工告一段落後回填,卻未將柏油路舖好,雖有放置警示標誌,但還是地基不穩很危險,請相關單位處理改善
"陳請花蓮市中美路93巷1號4樓-1的住戶
1.違建:該住戶將房子內的鋼筋水泥打掉,將廚房移至露台(之前曾有檢舉過,相關單位也有勒令其停工,但該住戶並未理睬仍繼續施工,目前已近完工階段)
2.該住戶將樓梯間置鞋櫃.紙箱及機車充電器
3.該住戶疑似將大樓的滅火器拿走
4.該住戶將宗教物品懸掛牆上,正對陳情人的家,使陳情人感到不舒服"
"詢問縣府委託更生日報製作的縣政報導,一個月的經費是多少?
請回覆(前幾天曾打電話詢問但承辦人並未回覆)"
花蓮縣吉安鄉南埔八街207號對面地層下陷,有一個凹洞,民眾表示差點在那裡摔倒,請派員處理
"1.檢舉七星潭社區船型公車前每天下午3點過後就會在那裡停車場擺攤(大腸包小腸攤販以及另一個攤販),還自認那個位子是他們的,現已造成交通的混亂
2.投訴北埔警察都不處理"
"1.檢舉七星潭社區船型公車前每天下午3點過後就會在那裡停車場擺攤(大腸包小腸攤販以及另一個攤販),還自認那個位子是他們的,現已造成交通的混亂
2.投訴北埔警察都不處理"
吉安鄉中正路二段250巷20號旁邊的新蓋農舍裡面這幾天都在燒樹葉,請派員處理
要彎進去新城火車站的十字路口紅綠燈因為先前曾發生重大車禍,相關單位有來調整秒數,但改錯了南北向的秒數了,請派員改善
吉安鄉仁安村海濱106號的後面有一大塊空地,有圍籬圍起來裡面養了一大群狗,日夜狗叫聲非常大聲,影響周圍住戶居住品質,煩請派員協助了解並促其改善
"訴求:吉安鄉廣賢一街239巷的巷內取消紅線
9/2曾經提出訴求過,雖有承辦人打給他並說再瞭解,但並未有具體的結果,洪太太表示其實畫紅線的主因其實只是A和B的爭執,導致A提出要畫紅線而真的畫了,但此事卻讓其他住戶備感困擾,希望政府可以體察民眾停車需求而取消紅線"
汽車怠速問題嚴重,請警察局加強取締
"吉安鄉南埔12街1-5號
林先生表示家中有上好的木材囤積在家中,但因為太多了將導致馬前總統英九要來的時候無法行走,故要將木材送給清潔隊,但清潔隊表示明天再幫他收而且還對他大小聲,請協助處理"
"七星潭回花蓮市華西路三叉路口上路面有坑洞，影響行車安全
現況照片可用fb搜尋:斯旦堅"
"光華村華城三街60巷2號
資源回收車不等民眾
位於車輛後方人員明知尚有民眾尚未丟垃圾
仍不等民眾"
"國富三街63號前路燈不亮好幾天(約3~4天)
請儘速派員修復"
"投訴
1.9/25 19:43 110專線人員
2.9/25 20:05 中華派出所值班人員
3.9/25 8:30,8:42,10:22,10:31,17:45 
  1999值日人員
態度不好"
"投訴
1.9/25 19:43 110專線人員
2.9/25 20:05 中華派出所值班人員
3.9/25 8:30,8:42,10:22,10:31,17:45 
  1999值日人員
態度不好"
"進豐街7-1號因施作污水工程
民眾於中秋節前熱心提供放置私有三角錐共計4只
今日發現被施工廠商收走,
請建設處下水道科協助聯絡廠商返還"
受到中正路118號藝品店很多的關心,請縣長表揚
請縣長不用表揚了.....
"請仁里派出所加強巡邏
南埔12街1-5號"
林森路411號2樓卡拉ok噪音
"檢舉南海四街23號，頂樓加蓋且沒有申請建照。
(若需要來查訪，請由該地址後面才可以看到加蓋部分。)"
投訴1995生命線，生命線對話小姐無法體諒來電的民眾，聊天過程中都不採溝通且不理性，時常會與民眾起爭執，請生命線改善。
8月底曾來電,稻香慶豐20號旁大水溝,排水無法留排出,至今尚未處理現在颱風又來,請相關單位協助
信義街18-4號,20戶之一騎樓,人行通道堵住影響附近住戶;六米高的招牌影響附近住家,請相關單位盡速協助處理
颱風要登陸了，請政府機關派員到家裡(南埔12街1-5號)協助防颱，因為家中是租賃的，害怕屋頂被掀開跟神明廳被摧毀。請盡速派員協助。
榮光段179號產業道路有人亂倒廢棄土廢棄物,請盡速處理
上週六參加源城國小健走活動，最後摸彩時讓人感到很不舒服，參加人數200多人，禮品有300多份，但發放摸彩卷好幾千張，幾乎得獎的都是縣府人員，讓民眾參加的很莫名其妙。
成立協會需要什麼證件
來電訴說年邁父親已89歲，行動不便希望可以申請病床回家使用，要不然家人都需要請假輪流照料
上週六慈惠堂進香團進香，上午6:30開始放鞭炮，使得附近居民無法睡覺，請環保局、警察局前往稽查，還給民眾安靜。
家住在東興路363號，以三到四天每天都會聞到燒油臭味，讓人聞到很不舒服，但因無法確認是從哪裡飄來的味道，請協助處理
花蓮市成功街192號旁的空地，不知道被什麼人丟棄六到七片的鐵皮，怕今晚颱風會被吹起，請單位協助清理，避免造成傷害。
"1.七天前曾打電話申訴，卻只等到警察小巡佐來電，仍須繳罰緩，處理態度不佳。
2.原由：8/30帶客戶至天祥遊玩，小客車停車格沒有可以停幾台，且遊覽車停車格是空的，因此將車子停在遊覽車的格子，而被警員開罰單；陳先生認為政府相關單位沒有配套措施(停車場配置)，隨意開老百姓的罰單。
3.認為巡佐打電話通知罰鍰，處理不佳，使得陳先生相當不高興，認為政府官僚層層庇護；繳費期限將至，請警察給交代；若沒有處理好，將會動員親朋好友把選票給民進黨。"
自家土地中間有約1坪大小土地為本府特定目的用地,(段號:玉里鎮安坐段282號),詢問有關未辦理繼承土地列管15年之列管主管機關應予哪個單位聯繫
檢舉吉安鄉太昌村明太街有農地裝修圍牆有3米高影響附近住家,詢問相關單位是否合法?
民眾陳阿姨在更生日報看到9/27,9/28有漂流木可以撿(化仁海邊,南濱海邊)因颱風來襲是否改期?
來台已經12年想查詢遣返時間? 護照號碼:AA1219693
"張先生表示上週通報過，但未看見有改善狀況。
原由：花蓮市中華路122號騎樓摩托車占用騎樓有礙觀詹，已通報多次警察局，但警察局尚未有作為，市區騎樓應大家一同維護，請警察局不要包庇，應秉公正義處理。"
檢舉花蓮市介里七街108號排水口每逢下雨必淹水,想請相關單位處理清除淤泥
"民眾投訴中美路93巷1號4樓之一,1.有住戶路台加蓋陽台,把房間窗戶改成落地窗,影響大樓建物的結構
2.在4樓樓梯間擺放鞋櫃,充電器,紙箱影響住戶出路
3.擅自將防火器移除
民眾表示已於2週前投訴過相關單位有貼出公告,但住戶仍未改善,請相關單位處理"
檢舉新城鄉光復路261-269號違建,本府相關單位有發文處理,但當事人未依規定改善,請相關單位在進行處理
民眾投訴遠東百貨於上次颱風,風雨很大仍需載女兒上班,路途危險,造成不便,請相關單位處理
壽豐鄉志光街1號至3號路面有凸起，時常會有民眾閃凸起的地方而摔車或跌倒，請相關單位盡快處理。
投訴環保局人員回覆態度不佳,請民眾不要撥1999電話改撥8233131,民眾表示請直接回覆如何處理即可
玉里鎮源城國小辦理健走路跑活動建議增加長青組(60歲以上)錄取名額3名
民眾花蓮市信義街18-4號有店家招牌在搖晃,有物品擺放在騎樓,影響住戶,請相關單位處理
民眾花蓮市信義街18-4號有店家招牌在搖晃,有物品擺放在騎樓,影響住戶,請相關單位處理
因家中喪事已辦完，即將颱風到來請相關單位把縣長所送花籃載走(花蓮市建德街43巷13號)
流動廁所廠商詢問花蓮體育中學通化糞池費用共計7,000元整,於9月20日入款,入款抬頭是花蓮縣政府,想確認此項目是否是花蓮體中化糞池費用款項,請相關單位回覆
十六股大道橋上擺放許多施工交通錐，但經過尚未有施工，且明日颱風要來，卻未有工程單位出面將交通錐移走，到時颱風風勢大交通錐傷及民眾，該是誰要負責
檢舉吉安鄉仁里8街83號違章建築加蓋4樓,颱風來襲住戶怕影響住家安危,請相關單位協助處理
民國路文創園區後面,車子併排停車
花蓮市光復街136號地下室有遊民擺放雜物，管理員也無法制止，目前仍是持續搬運中，擔心會有傳染病，請相關單位協助處理。
花蓮市光復街136號地下室有遊民擺放雜物，管理員也無法制止，目前仍是持續搬運中，擔心會有傳染病，請相關單位協助處理。
秀林鄉和平村常常無預警停水，請相關單位處理。無預警停水造成電熱水氣空轉有危險。
新城鄉大漢村七星79巷12號反映鄰房興建.鋼條等物品放置頂樓未妥適處理強風恐生危險.經連絡東住通建設公司8316000均無人接聽
反映花蓮市國風街218卡拉ok音量擾人.應改進
光復鄉大興村民權街61號路燈不亮。
投訴花蓮市福建街和信義街路口有一個固定式藝亞廣告，招牌放在公有地上，不穩有安全之虞，且影響附近住戶，態度不佳會恐嚇別人，請相關單位處理。
投訴花蓮市福建街和信義街路口有一個固定式藝亞廣告，招牌放在公有地上，不穩有安全之虞，且影響附近住戶，態度不佳會恐嚇別人，請相關單位處理。
表示9/25把書全數拿到文化局圖書館返還，但9/26仍收到逾期未還的e-mail通知，請查明。
花蓮市進豐街57巷7弄路燈太亮，影響睡眠，請相關單位回電。
投訴壽豐門諾分院照服員課程，颱風天仍繼續上課。
北昌派出所來電反應原在自強路上的自強夜市,周圍的鐵皮被強風吹落,請轉報災害應變中心協助處理
來電反應花蓮市國聯五路合歡飯店附近,路燈傾斜擔心風大會吹斷而造成災害,請相關儘速前往處理
來電反應東興三街民意國宅,文華早餐店前長期停放一白色轎車,引擎蓋被強風吹掀,擔心影響路人及行車安全請相關單位前往處理
來電反應花蓮市建國路2段211號附近有一路樹倒在路中,會影響交通安全,請相關單位前往處理
來電反應花蓮市和平路遠東百貨公司對面,有一洗車廠的帆布快被吹掉,另林森路273號1弄路口的民宅2樓,有一欄杆被強風吹掛在牆邊,擔心影響路人及行車安全,請相關單位前往處理
來電表示建國路及自立路口仁愛眼鏡店招牌掉落至電線桿上,請相關單位前往處理
來電反應花蓮市重慶路與明義街口,有電線遭強風吹落而吊掛在電線桿上,請相關單位前往處理
反應自身為下游廠商，因颱風天及勞工假期宣布停班停課，黑貓宅即便皆不敢上工，以致無法進生鮮食材等貨物販售，影響生計，想透過1999陳情反應、協請處理
北埔路197號旁,7-11斜對面,鄰居家圍牆內的樹木倒在我的招牌上,請鄰居清理卻說要鄉公所來用不然就是叫我們自己清,可是不能每次都叫我們來清,這有法令可以規範嗎
詢問是否因颱風而延遲領取到身障補助。
中美路25號縣府宿舍後面大樹倒下壓到民宅
進豐街66巷4號旁縣府的地圍起來,但因家裡的馬達壞了,需經過縣府的地,請相關單位聯繫我,因為馬達壞了所以家裡的水塔沒水.
反應自海岸路修路後，自宅(吉安鄉仁安村南海三街)車庫逢雨便會淹水，並導致家中馬桶無法沖水，十分困擾，通知村里長及吉安鄉公所皆未獲得處理
詢問住宅颱風受損補貼
因認為部分醫學中心醫德有待加強，欲了解全台北中南東醫學中心評鑑委員會資料及委員名單，進一步進行申訴
反應花蓮縣萬榮鄉紅葉村一帶無線電視收訊不佳，協請協助!
"吉安楊文港是位行動不便的人,獨自一人又因受傷跌倒無法清理家園,需要縣府的協助.
(吉安鄉慶豐村慶豐十一街31號,03-8510176,0926-839397)"
剛打電話去吉安鄉公所詢問要如何申請國軍協助,但吉安鄉公所分機176的先生態度服務不佳,又掛我電話,後續處理要回覆我.
"花蓮市公所轉知花蓮區漁會(花蓮市海濱37號)仍停電中。
"
反映為何文化局局長要在花蓮縣政府宣布停班停課時要員工去慶修院和松園別館整理,現在風大雨大的怎會要員工出勤去整理,不是在放颱風假嗎,員工的安全要如何保障.
詢問地方特考三等的考場位置,請回覆.
花蓮市建華路81號仍停電中。
反應建國街二段208號對面的黃色變電箱傾倒，請協助!
花蓮市建華路89巷1號已停電24小時了,台電說會來修復電力,但都沒有人來修復.
花蓮縣新城鄉中山路59號變電箱故障。
反應東興一街及民孝路口白天但路燈未關閉
反應仁民二街234巷停電許久，未依公告時間復電，請協助
"反應花蓮市明心街1-29號整棟大樓停電，請協助!
"
中美三街整條路都沒電,一直說要復電但都沒有.
花蓮市吉興一街57號以後都沒有電。
吉安鄉吉昌一街整條街無電。
詢問歸鄉證明及退伍令不見了要怎麼處理.
詢問觀護盃的票能到哪邊索取。
建請相關單位勿讓南濱公園內(往吉安)橋墩讓機車通行，造成民眾不便
中山路二段86號旁的新路路樹倒臥兩側，目前車輛仍可通行，協請清除
反應每逢大雨時，花蓮市北興路都淹大水，懇請處理。
反應花蓮市公園路52-53號的電線桿拔起，電線飄散具危險性。
新城家樂福旁空地之空屋屋頂鐵皮每次遇到颱風便搖搖欲墬，甚至一片片吹落，建請相關單位通知屋主積極處理
通報剛進向陽山的第一個轉彎口在上去一點,有一個落石很大,警方有拉封鎖線.(1999有先電聯鄧副處長子榆)
"反應鄰居家的雜草生長到顏小姐家的範圍，
跟鄰居反應卻不清；請吉安鄉公所幫忙也沒有回應，希望能得到幫忙。
"
反應花蓮市福德三街5號這次颱風來淹水情況有到15公分，希望能盡快處理。
萬海樓前七星潭的腳踏車道、停車場有大石頭，希望盡快處理。
"反應壽豐鄉池南村村長不接民眾災情電話，
村內多處地面塌陷，希望盡快處理。

(不願留電話與姓氏)"
"反應壽豐鄉池南村村長不接民眾災情電話，
村內多處地面塌陷，希望盡快處理。

(不願留電話與姓氏)"
通報榮正街220號旁有閃黃燈號誌被颱風吹壞了,電線外露.
朋友一位是台灣新城鄉人,老婆是大陸,經海協會依據貴州同意離婚及法院判決文件,台灣朋友委託潘先生代為向新城鄉戶政事務所辦理離婚手續,但戶政事務所承辦人員不辦理,投訴本府並請求本府協助.
佳林村1鄰1號2號...路燈不亮
壽豐鄉志學及豐田台九線上路燈跳電不亮
府前路及球崙二路.路燈不亮
檢舉秀姑巒溪-樂樂溪以南至崙天橋(玉里)堤防上有鐵絲圍示(養牛與羊)有電,造成民眾運動被電到,請第九河川局優先處理
北昌五街與壽昌街口路燈不會亮
該民眾為身心障礙人士,可領身心障礙補助金,礙因先前有在郵局簽下不再開戶切結書,造成9月26日要去郵局開戶,郵局人員不讓他開戶,導致無法領補助金,故打1999電話請求縣府協助和郵局溝通,郵局電話8323279或是否有其他方法可以領得身心障礙補助金
吉安火車站前南昌北路沒電,鐵門無法開啟故無法上班,已通知台電,何時修復完成尚不知
建國路一段及自立路口紅綠燈號誌損壞
"民眾反應家中淹水，請相關單位來清運垃圾。
"
"中山路一段及濟慈路口(國福大橋)號誌燈沒電，請相關單位協助處理。
"
"吉安鄉吉興路及吉昌街交叉路口附近路面破洞，請相關人員處理。
"
"美崙山長青歌唱會(復興新村82號)前路樹樹枝、樹葉掉落嚴重，請相關單位派員協助。
"
"建國路自立路口號至燈故障，請相關單位協助處理。
"
"巫小姐曾於9/7參加縣長親民時間，表示某警察局無故追蹤其通訊紀錄，並多次恐嚇他，近期將再赴縣府陳情。

"
"路樹斷掉要處理，但樹下有停一台車輛，請相關單位協助查詢車主。
"
蘭軒診所往明里方向，上次來颱風土石流沒有清理乾淨
"成功街192號附近空地有大片鐵皮，颱風天時亂飛險象環生，請相關單位協助清運。
"
"建昌路北昌五街路口號誌燈不亮，請協助處理。
"
"李先生在德興運動場之游泳池工作，因故被記過，希望向臨時人員申訴委員會申訴，但其指出縣府人事處及勞資科皆表示本案非業管案件，請協助處理。
"
中正橋下人行道及腳踏車道街被污泥堆積，請相關單位派員處理
民眾前兩天曾通報北埔路樹枝需處理，表示今日環保局某科長致電予其，口氣不佳，又親至現場後態度仍不佳，建請改善~
"1.東華新世紀社區內7號及179號前路燈燈罩被颱風吹壞，導致夜晚太亮擾人。 
2.壽豐鄉清潔隊拒絕處理社區清運出的樹幹樹枝相當不合理。
3.壽豐鄉清潔隊自年初即說要來社區載運大型垃圾，但至目前為止都尚未出車。
4.載運大型垃圾要付清潔隊出車費還要依載運物品面積計價，台北都不用，懷疑有官商勾結。
5.往志學路方向涵洞底每逢大雨必積水，對車輛造成危險，請相關單位協助處理。"
"1.東華新世紀社區內7號及179號前路燈燈罩被颱風吹壞，導致夜晚太亮擾人。 
2.壽豐鄉清潔隊拒絕處理社區清運出的樹幹樹枝相當不合理。
3.壽豐鄉清潔隊自年初即說要來社區載運大型垃圾，但至目前為止都尚未出車。
4.載運大型垃圾要付清潔隊出車費還要依載運物品面積計價，台北都不用，懷疑有官商勾結。
5.往志學路方向涵洞底每逢大雨必積水，對車輛造成危險，請相關單位協助處理。"
"1.東華新世紀社區內7號及179號前路燈燈罩被颱風吹壞，導致夜晚太亮擾人。 
2.壽豐鄉清潔隊拒絕處理社區清運出的樹幹樹枝相當不合理。
3.壽豐鄉清潔隊自年初即說要來社區載運大型垃圾，但至目前為止都尚未出車。
4.載運大型垃圾要付清潔隊出車費還要依載運物品面積計價，台北都不用，懷疑有官商勾結。
5.往志學路方向涵洞底每逢大雨必積水，對車輛造成危險，請相關單位協助處理。"
"民眾表示東方報105.9.24刊載縣府建設處人員於下水道勘查時，對市代李政偉放鴿子，主管是否該代為出面道歉?
"
"永吉橋(和平路)上鐵製防護網銹蝕斷裂，靠近機車道，行車安全疑慮，請相關單位協助處理~

"
"球崙二路213號前的監視器電線被吹落，貨車經過容易纏繞相當危險，請派員處理。
"
"花蓮市國勝一街66巷4-4號2樓住戶於開放式空間堆積5-6大包垃圾造成環境髒亂、惡臭，已有2星期了，請相關單位派人協助處理 。
"
"1.東大門夜市(各省一條街)靠近重慶市場人行道旁草皮有2個凹洞，請盡速處理以確保行人安全。
2.七腳川溪下，德安6街鐵道下涵洞時常淹水，(此次颱風影響更甚)希望有關單位協助改善排水功能，亦知會市公所了，縣府人員可一同會勘。"
"1.東大門夜市(各省一條街)靠近重慶市場人行道旁草皮有2個凹洞，請盡速處理以確保行人安全。
2.七腳川溪下，德安6街鐵道下涵洞時常淹水，(此次颱風影響更甚)希望有關單位協助改善排水功能，亦知會市公所了，縣府人員可一同會勘。"
宋小姐為博愛街119巷住戶，對面空地有位流浪漢已留處約2星期之久，該流浪漢精神狀態看上去平穩正常，然因衛生習慣不佳，影響居住環境品質，希望有關單位勸離或協助安置。颱風天已有警察跟相關人員勸離安置，但該流浪漢依舊未離開。
往米老鼠方向兩部隊間附近樹木斷裂，旋半空中，卡電線，怕觸電故未自行處理，希望相關單位協助處理。
尚志橋往忠烈祠方向，有一個停車場右邊樹倒塌，請派員處理
"國興1街95號2樓之五住戶內近日有許多飛蟲入侵，約6月污水處理工程完工後方有飛蟲問題，時多時少，希望能有單位協助處理。
"
為昌隆2街177號住戶，車子停放於家門前路邊遭檢舉開單，認為整條路皆畫紅線，為何其餘停放車輛沒被開單，且表示該路段狹窄為何還要畫紅線~希望有關單位能給予回應。
為昌隆2街177號住戶，車子停放於家門前路邊遭檢舉開單，認為整條路皆畫紅線，為何其餘停放車輛沒被開單，且表示該路段狹窄為何還要畫紅線~希望有關單位能給予回應。
有恆街11號前有電線落下，希望有關單位協助處理，避免觸電之虞。
"城鄉發展分署東區規劃隊來電指出週遭(府後路和介壽五街附近)有大量的斷樹落葉，請派員協助處理。
"
"玉里鎮和平路與樂園街T字型路口，工地前有一大凹洞，
十分危險，請有關單位儘快協助處理。"
林森路5號鞋店店家於騎樓堆放其物品影響行人通行，希望有關單位協助處理。
"順興路309巷污水下水道不通，污水噴出水蓋影響居民，
希望有關單位盡速協助處理，相關人員前往勘查時，請聯繫里長一同前往。"
建國路155巷底近原自強夜市，有台車號9498-B5的冷凍車時常怠速，產生噪音長時間干擾住戶休息，希望環保局協助處理。
大同街82號污水處理僅針對外管施工，考量排水效果欲加挖內管，然施工單位表示開挖內管有影響地梁之虞，另詢問建築師則表示不影響，希望建設處人員能親臨實地勘查給予專業評估建議。希望能盡快協助，因該段工程已施工。
反應吉安鄉中山路3段慶豐街1街路口處路邊排水溝淤積嚴重,請相關單位儘速處理
三民街路燈未亮
民樂2街及忠義3街周邊路燈未亮
仁安村南海四街路燈未亮
吉安鄉勝安村民治路2巷1弄2號前路燈未亮
大陳一村周邊路燈未亮
花蓮市國富27街及28街路口路面坑洞一處,行車安全堪慮堪
花蓮港夜間作業,港區大門及海岸路口處,有關托板車進出影響民眾行車安全,其相關措施維護應邀集相關單位召開會議
秀林鄉崇德村13鄰192-12號用戶無電可用
府前路轉中興路號誌燈損壞(指示方向異常)
吉安鄉榮光村24及30鄰區域之垃圾車行車速度未顧周邊人員安全
明心社區路燈兩天未亮
花蓮市榮正街區域垃圾車收取時間不固定,常讓民眾等候多時
交通號誌未亮(台九線花蓮機場路口)
花蓮市國福街355號前路燈2盞未亮
吉安鄉建國路一段及自立路口交通號誌故障
反應北昌五街(農田水利會與壽昌街交叉路口)有多支路燈壞掉
反應鳳林鎮中正路2段28之1號門前的一支路燈未亮(鄰近的路燈皆有亮)
反應往銅門路段(大榕樹-監獄區間)路面有大量泥巴堆積恐影響行車安全
"來電人請求協助帶離流浪犬
地點：瑞穗鄉秀山橋下芭樂園
可行動電話聯繫：
李小姐 0937-468177
黃先生 0921-861906"
反應花蓮市介壽五街(縣府旁)仍有許多路樹未清理
來縣府反應位於住家(吉安鄉昌隆三街82號)旁的電線桿(編號高吉支站13 右3)菁颱風過後，電線越來越低，恐碰觸到住家
通報華西街與精美路交叉路口靠近精美路方向的號誌燈不亮
"該名眾為花蓮市公所工程隊，反應有陳請人(田芳純 0912-518095)表示颱風將外環道上(靠近秘密海民宿)玻璃採光罩吹落，目前民有里里長(王文通 0972-522338)已協助裝回但未能固定，請求處理。
備註：前往處理時請先與里長聯絡。"
反應於國福棒球場旁草地有人丟棄大型廢棄物
花蓮市仁愛街121號對面因颱風致路樹樹枝掉落地上，至今未有人清理
反應於花蓮市明義街1之48號(清潔隊對面)因颱風致樹倒塌壓到貨櫃鐵皮屋，請求協助修剪樹木
表示於防汛道路(尚志路後面、青葉餐廳正門)颱風過後有許多枯枝樹葉已做清掃，但由於數量過多需協助清運
表示壽豐鄉水漣村自10/27迄今皆無自來水可用，多次反應自來水公司皆沒有回應
瑞港公(瑞穗至奇美8K處),沿途多一處路基凹陷,請公路段盡速派員修護.
來電者表示豐濱鄉港口村4鄰之路段有路樹倒在路上已影響通行
表示建國路1段102號門前柏油道路(北昌三街與建國路口附近)有一直徑20公分左右的地層下陷問題
表示居住吉安鄉南埔八街96號，欲申訴門前汙水處理有問題。
民眾至本府反應住家後方(吉安鄉仁里5街112及114號)水溝因颱風因素導致水流入二樓排水孔，故希望可以儘速開始施作下水道工程
來電者投訴吉安鄉公所清潔隊周先生處理來電者所反映之問題時態度不佳及不負責任，希望政風處介入處理
來電者投訴吉安鄉公所清潔隊周先生處理來電者所反映之問題時態度不佳及不負責任，希望政風處介入處理
表示位於志學新村的東華新世紀社區內有大批路樹倒塌，社區內民眾能集結一同清掃，但壽豐公所反應社區內土地、樹木皆歸花蓮縣府所有，故無法協助清運樹枝，故尋求縣府協助。
仁里8街60號及62號中間與64號前面都不符路平標準，請有關單位儘速修補及查明原因為何施工時未做好回填動作
民眾為鄰長，反應颱風過後中興路與吉興二街交叉路口的紅綠燈即壞了
反映花蓮市富安路89號前路燈不亮
洽詢勞基法相關事宜
反映民德一街整條路燈不亮
反映民光社區大陳一村及二村一帶路燈不亮,夜晚小孩進出很危險.
家住南埔12街,反映家中白鐵桶不見(申請人已撥打110)
本人屬東大門夜市攤商,反映夜市街頭藝人表演音量太大聲,影響攤商做生意.
本人屬東大門夜市攤商,反映夜市街頭藝人表演音量太大聲,影響攤商做生意.
"1.十六股大道已完成,於建國路經常塞車,本人要通十六股大道需從佐倉公墓內車道前往,建議能否將公墓內車道擴寬.
2.另公墓內之私人墓園,是否有方式前遷移."
"1.十六股大道已完成,於建國路經常塞車,本人要通十六股大道需從佐倉公墓內車道前往,建議能否將公墓內車道擴寬.
2.另公墓內之私人墓園,是否有方式前遷移."
反映商校街有人辦喪事封路,是否有申請路權
北埔村光復路與民有街口交通號誌燈故障(3個燈都亮)
民眾詢問花蓮市公所對面的奧斯卡餐廳是不是合格餐廳,為何警察時常去臨檢(請回電給林小姐0935-311157)
通報花蓮市林森路與鎮國街口,交通號誌燈故障.
化仁國中周六辦理活動，活動聲音過大，吵到鄰居無法睡覺，請相關單位協助勸導
反映介壽路擺放許多樹枝，颱風過後了尚未有人前往清潔，請相關單位盡速處理。
尚志路與嘉南路路口北上車道有大面積路面坑洞，請相關單位盡快處理。
投訴教育局辦理國考，皆在花崗國中辦哩，導致家長學生不便，學生都無法周休二日都再補課，請教育處週一下班前回覆，不然要投訴縣長
反應南昌村昌隆路2段整條都劃紅線，導致居民無法停車，停在紅線上警察照三餐開單，造成居民停車不便。
北濱街136-1附近路燈皆未修繕，沒亮許多，因車潮多怕會有危險，請盡速處理
吉安鄉中山路2段與宜昌一街T字路口的紅綠燈號誌被颱風吹偏，無法分辨紅燈或綠燈，怕會有危險
99重陽節津貼發放金額300元太少了，有的住在偏遠地區的老人從山下到市區車程及油資就不只了，有的行動不便的應該要協助，至家中發放
吉安南濱路一段21號前路面有坑洞，請相關單位協助處理
國聯一路83號前排水道口發現有一條水管破裂流出水中，請相關單位協助處理。
通報於慕谷慕魚尚有約110名遊客受困山上。
通報於本市介壽五街上路旁，有多處堆放風災後之斷枝殘幹，因該路段目前路燈故障且無任何警告標誌及警示燈，易危及行車安全，故請轉報清潔隊前往處理。
通報於本市吉安路三段52號前路燈故障，請轉報業管單位修復。
舉報東華大學附近之志學村中正路上餐飲店家〈港樓烤鴨店〉衛生極差，希望衛生局能派員前往取締。
通報吉安鄉自立路與建國路一段交岔路口號誌燈故障，請聯絡業管單位儘速修復。
反映生命線服務專線小姐態度欠佳，希望能加強諮商訓練。
"南濱，光華3號取水站已漏水十多天(皆有通報)，現在變噴水，取水站已淹水並且溢出至馬上路。表示已反映過，但只見人員來拍照後至今尚未處理，擔心淹水影響土壤部分，希望可以盡快處理。

"
"1.反映吉安鄉中山路二段至三段下水道人孔蓋上覆蓋落葉及水道淤泥清理問題，希望可以定期清淤泥。(表示清潔隊無法拿出9月份清理紀錄)
2.反映仁里二街及南埔15街口(宜昌分校路口)，路樹被颱風折斷，但現卻鋸掉只剩2呎高度，認為只要折斷部分鋸掉即可。
3.建議希望可以具體計畫美化路樹及清潔下水道淤泥。"
反映南海七街155號，裡面有間塑膠工廠在放黑煙，表示過去也曾有這樣狀況，並會冒出難聞的味道。
"反映布洛灣，燕子口步道，交通號誌燈壞了。
"
"反映193線道七星潭大橋往美崙方向的號誌燈壞掉。
"
"表示於東方報看到瑞港公路8.5km路基掏空案，提出一些土木工程做法，表示很簡單的工程不要再流標，希望可以盡快完工。
"
"南海十街與知卡宣大道交叉口目前在挖號誌燈機座，但其規劃基座位置不妥當，導致2車交會時容易引發交通事故，希望可以有人前往會勘，另會勘時可否聯繫蔡村長一同前往，電話：0939-339369。
"
明仁三街214巷流浪狗出沒，請派員捕捉。
福町夜市攤商B2829號攤商反映常遭竊賊偷竊。
北濱沙攤排球場電燈壞掉，請派員維修。
北濱公園沙灘排球場2盞電燈損壞，請修繕。
來電人詢問老人年金、低收入戶補助、原住民補助請領的部分，為何時常無法請領補助或請領補助作業延時。
來電人詢問老人年金、低收入戶補助、原住民補助請領的部分，為何時常無法請領補助或請領補助作業延時。
光復鄉中正路一段39、41號房屋老舊，危及公共安全應予拆除，經反映多次迄今無下文。另外，縣政府首頁頁面使用速度不流暢。
光復鄉中正路一段39、41號房屋老舊，危及公共安全應予拆除，經反映多次迄今無下文。另外，縣政府首頁頁面使用速度不流暢。
瑞穗鄉鄉立幼兒園鄰近水管破裂，請派員處理。
新城鄉嘉林村115-3號轉角路燈壞掉，115-6門口正前方電線桿電燈颱風過後不亮易造成公共危險。
南埔12街1-5號地區有淹水問題，且有許多因淹水的廢棄物。
來電說她已經跑多趟法院,在國際銀行的債務款項一直未入帳戶的問題，她不知道如何處理，電話裡一直說不清楚，希望有關單位幫她。
南埔12街的林先生又來電說，家門口因颱風來襲，垃圾一堆，相關單位未對環境打掃，生活非常不便，林先生口氣非常差，希望有關單位盡速處理。
來電說在嘉北一街26旁的空地，搭蓋鋼骨屋，不知是否合法，村長說屋主跟縣長很熟，煩請查明是否是違建。
家住南埔12街，未見吉安分局及仁里分局人員按時巡邏，對人民居住安全不負責，另外軒轅派出所警員曾因我的檢舉案，把我雙手弄傷，他還說檢舉別人警察處理很慢，別人檢舉他很快就處理，很不公平，林先生電話言語上口氣不是很友善。
在府前路408巷旁公園附近，聖修宮右後方前幾天因颱風來襲，堆積不少斷樹枝有關單位尚未處理，但有些人還把家裡不要的床墊及家具堆放，環境更髒亂勸阻仍無效，請有關單位盡速處理。
昨日上午10點35分左右，至玉里衛生所欲施打流感疫苗，當時衛生所內約有8-9人在等待，詢問在衛生所外帳棚內之穿紅衣服的工作人員，一小時內時否可以完成施打，該員回答不知道，後來又說明天再來，態度讓我聽起來非常不友善，公務單位不是要服務民眾嗎？煩請處理我明天會再打電話詢問。
民意派出所來電位於東興三街與民孝街路口號誌燈損壞，請派員維修。
位於介壽五街靠近城鄉發展局附近，有因颱風堆積樹枝樹葉未處理，影響市容，煩請盡速處理。
位於南海12街的路燈損壞(12高63)
申請道路搶修位於精鍾段339號產業道路，因颱風造成道路不通。
位於嘉南一街33巷台電後面堤防整條街皆是垃圾，造成環境髒亂,請相關單位儘速處理‧
民眾反映至瑞穗鄉公所辦理老人程車票，承辦人員只顧著跟人家聊天卻不為民眾服務，且讓民眾等候多時又服務態度極差，請瑞穗鄉公所處理。
在太平洋公園溜冰場地附近，靠近吊橋的地面地磚有一部分鬆動，早上去運動時，發現有老婦走路不小心因而跌倒，請有關單位盡速處理。
有關地方稅務局承辦人員李宜庭及金淑芬小姐於辦理地稅務事宜,因服務態度良好,對民眾陳情及詢問事項皆能詳細解筨,符合納稅義務人之期待,實為公務人員之楷模,值得表揚,辦理情形請回復至花蓮郵政13-8號信箱。
位於永興路85巷(縣議會-翰品)，因颱風吹襲造成垃圾已過一星期，附近皆有打掃，卻不見單位來這裡打掃，請派員儘早恢復市容。
來電說早上環保局去住家開罰單是縣府指示的，後來他於12:05分打電話至110報案，服務人員態度極佳希望能表揚接電的人，下午他會再來電問。
來電說花蓮縣警察局李警員剛剛有打電話給他，詢問及關心讓他很高興想表揚李警員。
前幾天已經通報在吉安鄉太昌山邊１３６－２號邊有一個大石頭，有安全堪慮，吉安鄉公所說是秀林鄉公所的權責，事關性命安全，請幫忙協助。
因颱風造成吉安鄉太昌路及北安街巷子口之返光鏡彎曲影響交通，請相關單位儘速處理。
位於吉安鄉民仁一街(靠近民仁二街51巷)因地主空地設置圍離越出至道路白線上，影響交通視線,請相關單位處理。
卓溪鄉古風村石平村村民反映梅姬颱風大雨淹沒其雞寮，請相關單位處埋水路改道問題。
因颱風造成吉安鄉吉昌三街和稻香二街路口返光鏡彎曲影響交通，請相關單位處理
南濱路一段太平洋加油站北上有坑洞且冒水(颱風至今未處理)
吉安鄉建國路2段118號垃圾收取不定時造成困擾
吉安鄉慶豐村31鄰12接151巷36號隔壁違建雜草叢生且有蛇出沒,請環保單位加強稽查
請環保局稽查及安鄉中山路2段及3段排水溝與人行道是否有清淤及清潔等
"建林街177巷16弄颱風過後相關樹枝葉居民已整理成堆
希望市公所派員儘速派員清運離開"
榮正街中原路路口垃圾車常誤點,造成困擾
中正路110巷7弄16號前路燈不亮
"1.商校街2號(雲門翠堤)之<漂亮旅店>違法將熱泵設置於公共空間,經使用管理科現勘後認定違反公共安全,限期1個月拆除至今未執行
2.今卻將於10.15召開管理委員會,要區分所有權人同意其設置,已違反公寓管理條例,請使用管理科盡速阻止與執行拆除"
南濱路一段(海岸路口)南向車道旁排水溝冒水嚴重
吉安南埔12街1-5號家中一個月前開始淹水至今尚未退,請派員協助處理.
花蓮市商校街2號漂亮旅館前有一隻紅色項圈黑狗會追人吠人及咬人(目前吃住皆由漂亮旅館提供,但旅館稱非其飼養),已造成附近住戶困擾,請派員協助處理.
"反應家中淹水，請求派員協助處理。
(已多次來電並錄案)"
來電轉述李正文代表反應民孝街與林園三街口紅綠燈號誌故障，請派員處理。
花蓮市中華路233號前停車格擋住店家出入,請派員查看處理.
林園一街與東興一街路口監視器電源線掉在地上，防礙出入，請有關單位處理。
檢舉建物(門牌：花蓮縣玉里鎮中華路345號)違建。
花蓮市中山路219號及221號前收費停車格被人用椅子等占據，影響停車權益，請派員處理。
舉報違建：吉安鄉廣興一街150號對面四棟農舍後面加蓋。
反應光南對面賣手機店(中正路508號)是黑店，購物糾紛。
反應住家(花蓮市中正路290號)日前完成污水下水道工程後，廁所沖水異常，懷疑是污水下水道管線未接到化糞池管線，請相關單位派員檢查是否接錯管線，以解除困擾。
花蓮壽豐鄉志學國小側門旁路燈(志學高支100分4分3L6689ED7200)短路有火花,時亮時不亮,請儘速派員維修.
花蓮縣新城鄉大漢村七星街6之1號(陳木村老伯伯)對面前建築工地早晚皆排放廢水嚴重污染環境
花蓮市國盛二街78號前路燈損壞
花蓮市中原國小附近垃圾車連日來晚30分到可否改善
花蓮市中原路.重慶路口紅綠燈號誌故障
花蓮市北濱街136號之1附近人行步道的路燈不亮.有些有電桿無路燈.附近昏暗危險
新城鄉北埔村民69巷巷口反光鏡颱風過後造成角度錯誤，無法看清來車。
花蓮市新港街與節約街口路燈損壞
舉報建設處使管科科長林詩群拆除雲門翠提違建未執行(漂亮旅社未拆)請政風單位調查
反映颱風過後捐血中心中山路及四維高中周圍人行道都還是樹葉,以及10/3有反映吉安鄉稽查的事件都未有動作及回應.
反映中山路中華電信電箱CH3010旁邊的空地應該是颱風造成的冒水情形,請相關單位盡速處理.
南濱大道往榮光社區的外線車道有大坑洞,上週六到現在都沒有處理,已造成2人摔倒送醫,今天再不處理明天就拍照上網.
嘉北一街26號旁北區加油站後面無門牌違建經反映仍持續開工中.請處理
漂亮旅店佔用雲門翠堤大樓的騎樓,內牆外推作為旅店的大廳,屬於違建,長期未改善請處理.
美崙山山頂大草坪整片蓮霧樹攔腰鋸斷,為何有此作為,是否要追究責任.
美崙山後面新興路及瑞美路仍有大量樹葉,請到現場稽查.
8月份有反映小孩在5年前軍功路及今年在十六股往軍功廟發生車禍,要調監視器的畫面結果監視器都壞掉,這影響人民很大,請針對全花蓮做監視器做全面檢修.
中正路352號申請劃停車格及卸貨區
花蓮市商校街2號.一樓火鍋店占用騎樓並用圍籬圍住,又轉角紅線處停滿客人的車.住戶行走不便.只能行走在馬路上~希望能加強取締
民泰街13號家宅旁農舍整修,圍籬拆除又建,昨天灌漿把家裡的新車噴的都是水泥,都無事先告知也沒有溝通管道,重點是違建是否合法,已快受不了.
光復村東富路67號前水溝因為颱風一直堵塞不通,跟村長反映過村長表示屬於公務段,市政府表示屬於鄉鎮公所轄,但都無人處理,不通迄今,請派人處理
民禮路7之1號,藍天綠池飯店後面的停車旁有一棵登記有案的老樹已發展的太茂盛,往橫向發展,擔心再這樣下去下個颱風可能會砸到人,是否可修剪.
10/3AM09:18分左右有打電話來.關於10/2至衛生所要打流感疫苗.但工作人員態度不佳.請衛生所予以回復.後天會再打電話來追蹤
海岸路一街到三街之前做下水道工程導致路面凹凸不平,請盡速作處理
今天到北區國稅局花蓮分局處理遺產稅相關法律問題,3位服務人員分別為劉柏淐.林幸枝及沈依芳熱心助人,堪為公務員典範, 希望可以表揚並函覆陳情人,陳情人地址玉里鎮府前街41巷6號.
花市中原路及中正路口賣掛包的小店旁加蓋廚房,已超過電線桿位置,應屬違建太危險了,請勘查.
南濱公園入口後過木橋往河堤方位~有拆除物被拆掉~但鋼釘裸露未拆除.請盡速拆除避免造成民眾危險
投訴今天親民時間裡花蓮分局的工作人員態度不佳.請想關單位今日五點前回覆電話解釋
投訴吉安鄉公所臨時工薪水一直遲發.跟公所反映都沒有用.導致需借錢生活也沒飯吃.
"1.吉安鄉民治路二巷一弄2號路燈壞掉.已通報多天未修
2.吉安鄉自立路一段148巷到底接和平路(既成道路)被垃圾亂丟約50-100公斤"
"1.吉安鄉民治路二巷一弄2號路燈壞掉.已通報多天未修
2.吉安鄉自立路一段148巷到底接和平路(既成道路)被垃圾亂丟約50-100公斤"
10/3晚上六點已通報過.卓溪鄉古風村石坪淹水請盡快處理
檢舉違建-花蓮縣吉安鄉仁里村南埔八街87巷15號(屋頂及後面違建)
後備指揮部跟北濱國小後面每天凌晨4.5點左右經過都會被很多野狗追,(只有早上有,白天狗就不會在那邊).
已於9/2-17:25打過電話.有關吉安鄉廣賢路239巷全區劃紅線的問題.之簽土木科的人聯絡後說在回覆.之後都沒回覆.請盡快聯絡處理
花蓮市國盛一街174號前面停有一輛無車牌的TOYOTA銀色轎車，停放時間已超過半年影響週遭住戶停車權益.已於7月初打過電話.一直未拖吊此車
"1.有關野狗屍體處理.希望可以成立相關單位做處理.民眾聯絡過動植物防疫所.回覆不是他們的業務
2.關於流浪狗做結紮需要打入主人名字.但有些人只是協助帶流浪狗結紮並不是主人
3.兩潭自行車道的池志道路(池南志學)無路燈.導致有人亂丟廢棄物.連水溝里都有廢棄物垃圾.另外還有路打滑.因為下雨又有落葉.應是沒人去做清潔.希望可以加強清潔並且建置路燈"
"1.有關野狗屍體處理.希望可以成立相關單位做處理.民眾聯絡過動植物防疫所.回覆不是他們的業務
2.關於流浪狗做結紮需要打入主人名字.但有些人只是協助帶流浪狗結紮並不是主人
3.兩潭自行車道的池志道路(池南志學)無路燈.導致有人亂丟廢棄物.連水溝里都有廢棄物垃圾.另外還有路打滑.因為下雨又有落葉.應是沒人去做清潔.希望可以加強清潔並且建置路燈"
"1.有關野狗屍體處理.希望可以成立相關單位做處理.民眾聯絡過動植物防疫所.回覆不是他們的業務
2.關於流浪狗做結紮需要打入主人名字.但有些人只是協助帶流浪狗結紮並不是主人
3.兩潭自行車道的池志道路(池南志學)無路燈.導致有人亂丟廢棄物.連水溝里都有廢棄物垃圾.另外還有路打滑.因為下雨又有落葉.應是沒人去做清潔.希望可以加強清潔並且建置路燈"
有關皇冠計程車行不願意載身障人士.希望有關單位能協助且回電給張先生.有問題想詢問管理單位
檢舉位於花蓮市商校街2號(阿官火鍋)長年佔用騎樓
家住吉安鄉南濱1段469號.螢橋教練場馬路邊宮廟.兒子不賺錢經常家暴.請相關單位儘速處理。
反應廣東街.明義街口今年第3次淹水.尤其昨晚下大雨最為嚴重.是否抽水機未開啟.請相關單位前往處理
雲門翠堤大樓住戶舉報管委會張惠蘭.陳桂芳二位.大樓1樓騎樓變為旅館大廳.另一邊騎樓設置冷卻水塔.另公共空間防火巷設置鍋爐及停車場.嚴重影響住戶生命安全.派相關單位依法處理並查辦大樓管委會運作是否合法
花蓮市建和街2.3號附近路旁停有2台(賓士及三菱)未懸掛車牌之車子已許久,因建和街巷子狹窄,會影響車輛之通行,請相關單位派員儘速處理
民國路與民禮路交叉堤防旁道路有許多倒塌路樹,請派員協助清理
"1.花蓮市建林街177巷16弄3號前垃圾已運離,但左鄰右舍前垃圾未運離
2.建請交警加強取締違規停車與私車"
"1.花蓮市建林街177巷16弄3號前垃圾已運離,但左鄰右舍前垃圾未運離
2.建請交警加強取締違規停車與私車"
中美路(往美崙方向)於熱帶魚圖料前,路面施做不佳,車輛經過輪胎易摩擦造成事故
瑞港公路13-18k因大雨  山崩嚴重 車輛無法進出
府前路與永興路口交通號誌故障
花蓮市復興新村67號近日下雨屋內淹大水,花蓮市公所已派員至現地協助,惟淹水之主因疑因美崙溪旁之水利用地所致,請縣府相關單位儘速派員處理
193線30公里處地基塌陷,請儘速派員處理
縣府前之府前路路段排水孔覆蓋滿樹葉,恐影響排水,請儘速派員處理.
七腳川溪,東里一街靠近海邊附近沿路有許多樹葉等垃圾,颱風至今尚未處理,影響市容,請儘速派員處理.
反應家樂福至機場及新城鄉沿路分隔道路樹已長超出至道路及雜草也太長.影響用路人安全.請相關單位儘速處理
花蓮市榮正街173號透天厝謝先生反應.家邊有1戶公寓5樓將熱水管線.電話線.網路線設置在相鄰的牆面.請相關單位處理是否合法
碧雲莊河堤靠近廟.技術學院後門有10幾隻狗會攻擊路人.請派員儘速處理.
進豐街與明心街口紅綠燈號誌 (閃黃燈)之燈箱被撞壞了,請儘速處理
建國路一段102號正前方(位於建國路一段與北昌三街口轉角處)近日地層下陷很嚴重,已反應3個星期,惟迄今尚未派員處理,請相關單位儘速派員處理
自強路65巷12弄前整牌放置花盆 ,佔用他人停車權益, 已向北昌派出所舉報皆未獲改善,請儘速派員處理
吉安鄉中山路3段498號前面台電人孔蓋.不符路平標準.請台電儘速改善.
昨天下雨重慶路淹水,污水導致石藝大街部分商家受損,請相關單位派員至現場會勘,了解受損情形
吉安鄉中山路三段536號對面近日由縣府施設之花盆,有幾個花盆不透水,致植物枯萎,請相關單位派員處理
吉安鄉中央路三段168號(本田汽車)前水溝蓋有坑洞,恐影響人車安全,請相關單位儘速派員處理
"吉安鄉老人會館路燈不亮,及樹下之涼椅
一張不見了,請相關單位派員處理"
請吉安鄉公所說明吉安鄉中山路二段為何颱風會淹水
進豐街96巷路燈不亮
申請家暴保護，但一直被騷擾(有請陳小姐先直接113電話詢問)
"請求本府協助事項如下:
1、協助法律諮詢，處理離婚、侵佔官司。
2、協助申請各項社會福利補助。
3、林先生患眼疾，請本府派人員至他家整理資料。
4、10/7日要去門諾醫院看醫生，可能會住院，轉知本府相關單位要聯絡他，請直接至門諾醫院找他。
"
"請求本府協助事項如下:
1、協助法律諮詢，處理離婚、侵佔官司。
2、協助申請各項社會福利補助。
3、林先生患眼疾，請本府派人員至他家整理資料。
4、10/7日要去門諾醫院看醫生，可能會住院，轉知本府相關單位要聯絡他，請直接至門諾醫院找他。
"
花蓮市民權9街與民權8街口紅綠燈故障。
吉安鄉仁安村南海三街158巷3號前，電線脫落，車輛經過會碰觸到。
請本府及花蓮市公所協助開立郵局帳戶
來電反應因上次梅姬颱風垃圾未清運完成，昨日大雨吉安鄉海岸南海8街口淹水垃圾隨水流亂飄
花蓮市民光24-17號(真君廟旁)淹水進房子裡，請本府派員處理，已先撥119請消防局派員處理人員疏散作業。
"1、花蓮市北興路淹大水，已反應多次要蓋雨水排水孔，相關單位都沒處理。
2、花蓮市化道路與球崙二路口，希望上班時間時，因車流量多能啟動，表示反應多次都未處理。"
花蓮市福建街26巷6號淹水，請本府派人會勘
吉安鄉福興5街428號前淹水
來電表示北濱外環道地下道已淹水半個人高
反應中央路三段慈濟大學前淹水
花蓮市林森路及林森路293巷口南往北號誌灯故障。(已通知土木科處理)
檢舉林順光所有吉安鄉光華村光華八街29巷16-1號未經申請興建鐵皮農舍，檢舉人孫玉嬌(0932-613221)
4月份有反應秀林鄉文蘭村6鄰73號隔壁有違建，但至今還未處理。
吉安鄉南埔12街1-5號門口水溝堵塞，均未派員清理。
吉安路3段191號附近的水溝及田裡的水都滿溢，建議吉安鄉的水溝應定期清理，以利疏通。
10/6來電,南濱公園假山附近之路燈故障,請派員處理
林政街新鋪柏油後,每次下雨2至8號間就積水很高.請處理
花蓮市國盛一街66巷4-4號2F住戶垃圾堆在中堂前約達三星期之久，造成環境髒亂。
建議蔬菜農藥的檢驗結果能不定期的公布在網站上
尚志路生態館附近水溝阻塞,導致路面淹水
宜昌六街25號橘色污水管線漏水,請派員處理
申訴編號105-4479案件已兩星期,都未見處理
因宣佈下午停課,沒有停班,請問學童的安全問題誰負責,請回覆
國富18街50號旁公園的樹很高,樹葉掉落在屋頂上造成屋頂積水,請處理
昌隆3街51號污水臭氣一直從排水孔冒出來,請派員處理
反應復興街靠近綜合市場這一段之道路狹窄且地上有劃黃線，但是常有人違停很久，影響其他人出入，既使打110請求幫忙，也非長久之計，請相關單位研擬長久解決之道。
"1.中正橋下的單車道及人行道，上次颱風來襲有清過淤泥，但這次海水未淹過路面，仍有淤泥堆積，請檢視淤積之原因。
2.民國路抽水站與明禮國小之間的單車道有淤泥堆積，請派員處理以維護用路人的安全。"
為何國慶連假3天台九線崇德至和平這一段蘇花公路禁止大行車通行，大行車駕駛一樣要養家活口，為何要繞遠南迴公路？請勿再禁止大行車通行蘇花段了。
知卡宣大道路上靠近羊兒煙囪民宿，道路下陷
中央路往16股路邊水溝因為有垃圾堵塞請清除
因豪大雨停班停課所以取消安通溫泉飯店10/7日所訂的房間，但無法取回所訂金額2000元，想向消保官申訴
玉里鎮城南八街28號前面電線桿下面與路面掏空，避免危險請派相關人員維修
表示住家附近有商家營運無動力飛行傘，質疑場地正當性與合法性，詢問是否有「無動力飛行傘」的相關裁罰標準。
佐倉公墓小路是否可以拓寬及增設路燈
請縣政府派人(立場公正)至雲門翠堤大樓開管委會，因建管科林科長掌管拆除違建業務但始本大樓違建問題沒有解決使之合理化但未合法，請轉知政風室
請縣政府派人(立場公正)至雲門翠堤大樓開管委會，因建管科林科長掌管拆除違建業務但始本大樓違建問題沒有解決使之合理化但未合法，請轉知政風室
南濱路一段與南埔八街口路面有坑洞請轉知建設處
詢問鄰居擺放移動式路障物佔據公共道路﹝路霸﹞該如何處理，告知撥110請員警處理。
"告知台11丙懷客橋北岸似乎快要潰堤，
希望縣府派人前往查看。
已轉知災變中心人員處理。
"
檢舉位於國盛一街及商校街路口的漂亮旅店違反公寓大厦管理法第7條,同意大樓共同部份做專用使用,因擔心倘大樓發生火災,會造成緩降梯因設置鍋爐而無法發揮功效,影響住戶生命財產安全,且聽說主管單位曾建議漂亮旅店開住戶會議,如住戶皆同意就可以使用,因此來電檢舉。
來電表示玉里鎮高寮村竹林14鄰30號附近坍方,造成交通不便,請相關單位儘速前往處理。
來電表示本縣光復鄉中正路及中山路交叉路口的全家便利商店附近,聚集大約5,6隻流浪狗,因有大小便問題,影響附近住家及市容清潔衛生,請相關單位儘速處理。
來電建議在花蓮市民權路與化道路交叉路口應設置交通號誌,以利車輛通行流暢,且在發生交通事故時,將可釐清責任歸屬,以維護用路人的權益。
"來電表示吉安鄉勝安村中原路1段39號門前有一坑洞,原是自來水孔蓋,現在是大約50分公分,深約2公尺坑洞,因擔心行車安全,應是屬下水道工程,現村長已放警示椎,避免行人及車輛發生事故,並已轉知吉安分局北昌派出所,請相關單位儘速前往處理。

"
"來電反應1.花蓮市球崙2路80巷入口,地上有一凹陷,2.花蓮市化道路218號門前,是中油公司設置一圓型凸出物並沒無警示告示,以上2項反應,擔心用路人及行車安全,請相關單位儘速前往處理。
"
193線仁安村螢橋教練場入口處有大洞請修補,過去曾修補好幾次了,但仍然如此,請處理
投訴壽豐鄉停水停電淹水嚴重坍方,請協助處理
台9線210-221k處懸掛國旗的柱子已倒塌,請處理
交通隊黃警員來電表示花蓮市光華派出所(位於南濱)北上車道附近,有一坑洞,擔心會影響行車安全,請相關單位前往處理。
玉里鎮博愛路146巷3號房子會出水
詢問米棧道是否有通行
申訴稻香國小午餐飯太爛，菜太鹹，需要改善
萬榮鄉紅葉村停水，詢問何時會修復。
南埔12街1-5號房子漏水
府前路與永興路口號誌燈故障，請派員修理。
中山路與明智街交叉口有個箱子被撞歪一個禮拜尚未處理。
吉安鄉自強路372號前路面塌陷
反應鳳林外環道南下路段(快接近舊台九線)的外側車道，紅綠燈前後皆有1至2塊磚塊深度的坑洞，導致車框撞壞，請相關單位儘快處理
來電者為民德里里幹事，表示原本於民權路與民權四街交叉路口的大型招牌(上面有指示往七星潭方向)，因梅姬颱風吹落，目前放置民權路27號(郵局附近)。
反應東海1街138號附近的七腳川溪旁路燈於颱風過後一整排路燈街不亮
月眉派出所員警來電，表示10/6已電話反應193縣道30公里處路面坍方，請問何時可修復。
來電表示花蓮市國風里林政街53號(花漾村聲民宿)有疑似有房屋違建情形，尤其頂樓多個大型水塔，造成鄰近住戶恐慌。
表示自強路372號前有柏油路面斷裂(2米寬、5米長)，請相關單位儘快處理。
吉安鄉光城路76號大排水溝有一隻大型動物屍體(水鹿)
反應南濱路1段與南海8街口有一坑洞(寬30公分、長約1米)，導致行車危險。
反應玉里長良納骨塔前有土石流情形，另外，納骨塔往谷豐方向亦有土石流情形，請協助清理。
表示中山路132之6號旁有一6英呎高水管不斷冒水，據附近居民表示冒水狀況趨於嚴重，已長達半年之久，疑似水利局所有，請協助了解相關處理單位。
表示南下兆豐往鳳林市區路段，8號魚池旁有一紅綠燈號誌壞掉。
反應中山路一段兩側排水孔皆被泥土覆蓋，請相關單位盡快協助處理。
其為吉安鄉公所建設課課長，表示有民眾反應中原路1段39號污水孔旁有掏空2公尺深，請盡快協助處理。
主動來縣府值班台，表示其為縣府之前合作之承包商，目前中原路一段39號附近路面塌陷，僅擺設交通錐恐有安全疑慮，願意主動協助架設警示燈圍欄，請求相關單位儘快協助處理。
表示中華路22(家傳本部附近，未到圓環)有一人孔蓋不斷冒水，目前僅擺設一個三角錐，請相關單位儘快協助處理。
"表示住家(新城鄉嘉南一街39號)附近有一路燈一直閃，擔心爆炸或燒起來，打電話到台電無人接聽電話。

備註：路燈確切位置於海興中學對面涵洞，過涵洞後抬頭即是。"
徐先生想要詢問哪裡有提供電力而且可以演奏樂器的地方。
民眾林小姐反映，秀林鄉佳民村有很多路燈都不亮，已經持續有三天了，請相關單位儘速處理。
林先生想要詢問有關良民證的相關問題。
吉安鄉自強路65巷12弄1號有民眾在道路擺放花盆，影響他人停車，請相關單位去處理。
秀林鄉加灣地區路燈不亮。
自強路與自強巷口(舊自強夜市)路面有坑洞，請相關單位修復。
玉長公路編號39號路燈有漏電之虞，請相關單位儘速處理。
商校街11號有狗在吠叫，已經好幾天了。
德安二街19號路面有約50公分坑洞，請儘速處理。
台九線過康樂村往景美加灣路段及村內有多處路燈不亮，在非上班時間縣府是否也應有專人處理路燈不亮的問題。
反應花蓮市國富里莊敬路156號前，雙黃線柏油路面有兩個小坑洞，塌陷，影響用路安全。
有民眾反應，花蓮市東興路與民孝街交通號誌故障，東興路的號誌不亮、民孝街的號誌停留在紅燈。
"民眾反應： 
吉安鄉建國路一段127巷巷底40-41號旁有二支路燈，從梅姬颱風後已亮至今，曾告知台電公司及吉安鄉公所建設科的某位人員，但至今狀況仍未處理，所以通報縣府1999，請派員盡速處理。"
"民眾來電詢問 
上週二接到通知，說明身障手冊己寄出，為何至今未收到？"
反應住家位於中原路與德安一街轉角處，目前停水，自來水公司電話不通，請協助。轉知自來水公司客服專線1910，並已去電克服專線轉知。
"1.花蓮市中山路二段36巷轉彎處路面有凹陷、坑洞，
2.新城鄉樹林街到底右彎，接近佳民國小，路面亦有坑洞，影響用路安全"
反應吉安鄉東昌村東里11街65旁民宅空地焚燒垃圾等物，住在附近感覺空氣污染不適。
花蓮市中原路一段，提拉米蘇店家附近的路面今日多一處人孔蓋處凹陷。自昨日開始陸續有反應該地段的他處凹陷，請相關單位盡速處理避免用路人受傷。
來電反應花蓮市自強路630號馬路中央、兩側冒水。目前有警員在場，但未能聯繫到自來水公司處理。竹君聯繫下水道科長得知，自來水公司派員尚在處理另一路段狀況。再去電自來水公司客服1910反應。
"海濱路靠近光華派出所(約50公尺)北上路段，慢車道上有兩個超過輪胎大小的洞，影響用路安全。
竹君先去電轉知下水道科長。"
東華新世紀社區7號前與179號前的兩支路燈損壞，自中秋節颱風後。已通報過1999但尚未處理，再次來電。
欲申請縣府食物銀行
"朱先生來電希望縣府可以開立「救助專戶證明」，以利其在郵局開戶，方便將身障津貼匯入郵局中。
"
反應花蓮火車站售票員小姐態度太差。30多年沒搭火車，詢問如何購票，售票員要先生到後面排隊...沒有說明、口氣太兇
民眾住吉安鄉永興村復興一街，來電反應：垃圾車好幾次都有聽到她說"等一下"，但仍未停留，讓她很多垃圾都來不及倒。
反應花蓮市榮正街269巷住戶，中午開始家用水量變小，現在開始停水，已去電1910自來水公司通報，但公司請用戶先自行確認管線。住戶不知管線有何問題，整條巷子停水中。
國富10街11號前馬路，路面冒大量水。後有13號民眾來電通報除了冒水還有一點裂痕。
玉里鎮樂合里停水，詢問何時復水。
雲門翠堤大樓管理委會任用之總幹事林辰益(林全德)，管理失職造成住戶權益受損，請縣府派員瞭解。
壽豐鄉193線道月眉段路面被颱風大雨沖毀,未派人會勘及關懷在地老人.
壽豐鄉193線道月眉段路面被颱風大雨沖毀,未派人會勘及關懷在地老人.
反映洄瀾飯店前觀景台受損嚴重,請派員會勘。
楊先生表示台電的接戶線接到自己住家的側面牆邊,因為擔心安全問題,曾經反映過,但台電表示安全不須遷移,可否給與後續協助。
"來電反映中山地下道西向東方向進去與出來各有一個路面坑洞,雖然補過很多次了,但是路面到了晚上會一直滲水出來,補了又壞,事否先處理滲水問題。

"
"黃小姐反映家樂福往機場與805醫院的叉路口有一個電子看板,壞掉很久都沒有修理,不修理為什麼又不拆掉?
"
"1.反映市公所中山路一段與吉安鄉中山二.三段路面遇大雨便嚴重積水,請建設處確實督導公所處理情形
2.請政風處重視瑞穗鄉公所處理瑞港公路修復情形"
"1.反映市公所中山路一段與吉安鄉中山二.三段路面遇大雨便嚴重積水,請建設處確實督導公所處理情形
2.請政風處重視瑞穗鄉公所處理瑞港公路修復情形"
台九線223k南下路段路面嚴重淹水周圍柏油塌陷影響行車安全請盡速派員處理
中原路535號巷口前污水下道大圓孔蓋鬆脫造成噪音影響住戶安寧請派員處理
檢舉違建-壽豐鄉平和村平和路77號,請派員處理
吉安鄉勝安一路勝安公園出入口處擺放數袋大型垃圾請處理
吉安鄉南海8街南濱路口路燈吹歪影響行車安全
民眾反映家樂福附近路樹傾斜影響用路安全請盡速派員處理
吉安鄉東里一街七腳川至福建街口樹葉堆積已反應多次都未處理
吉安分局紅綠燈路口人孔蓋(方形)周圍塌陷影響行車安全可否派員前往處理
通報花蓮市華東68之12號前路面有坑洞影響行車安全
來電反映新城鄉嘉里一街15巷7號房子外有搭建約3樓高鐵架,因颱風來造成鐵架傾斜,危及四周住戶安全,但屋主一直沒有處理,請縣府協助處理。
往慕谷慕魚的道路自10/1崩塌,詢問何時會搶通?因山上有飼養的家畜需照料。
來電表示莊敬路的房屋出租給別人，但已2個月未繳房租，且屋內髒亂不勘，未善盡管理責任，鄰居及屋主多次按電鈴都不開門，無法面對面處理，請縣府協助解決問題。
知卡公園東南角有一個抽水站，水一直冒出來淹過馬路，已經好幾天了，請派員處理。
花蓮市尚志路1-1號住家後方因此次颱風造成土石流，不知所屬單位為何？該向哪個單位申請協助處理?
花蓮市國聯一路與三路交叉口之行人號誌燈歪掉，請派員處理。
檢舉壽豐鄉中山路三段157號連棟民宅非法申請為飯店,已多次反映都未派員處理
吉安中山路二段３４６號前，7-11附近道路凹陷，請派員處理。
中華路416號至林森路一帶已停水快2天了，早上也反映過了，請明天上班 儘快處理並回電告知情形。
撿到2隻受傷流浪狗送動物醫院，醫生指需住院，但費用超出自己能力，可否請相關單位幫忙協助，並回電告知
反映國聯五路康橋飯店附近的垃圾車，平常是19：40左右會到，為何近半個月時間都不固定，有時等到21：00才來，使民眾等很久，是否改時間了嗎？請回電告知
住戶反映住址花蓮市建中街28巷36號，污水處理過後，排水有問題，水溝水會倒灌到家裡面來，請派員聯絡及處理
花蓮縣吉安鄉昌隆三街82號電線桿有問題請相關單位處理
國茂八街與國茂一街和二街的轉角處反光鏡倒壞，請派員維修。
花蓮市莊敬路156號路面坑洞
花蓮市重慶市場帳目管理不清未符合會計法 請花蓮市公所相關單位盡速處理
富裕10街11巷16號半年前施工下水道工程後，該處的防火巷前後就被用兩扇鐵門堵死，影響逃生安全，請派員查看。
福光街349~351號附近路面人孔蓋高低不平，車子壓過去之後噪音很大，影響附近居民睡眠及生活品質，請派員查看。
玉里城西1街52號前有50公尺長的水筒爆裂，水噴溢已達3天，請派員維修。
忠孝街65號附近下水道每逢下雨後就會崩壞，且洞口愈來愈大，嚴重影響居民安全，且本案已反應6年，縣府無任何改善作為，村長反應縣府有如中風的公務單位，民眾反應案件也都不辦理，所以村長想要開記者會訴諸大眾縣府不重視小市民的安全...
"鳳林鎮中正路一段114號家旁的路樹影響到屋子
先前已向公所及環保局反映目前尚未處理"
二個星期前大同街86號後側下水道施工，施工人員陳先生要求住戶莊先生打除住家內的浴缸以利下水道水排順暢，但經本府工地監工人員趙生生查看後聲明浴缸根本不用打除，所以現在來電人莊先生請求本府賠償浴缸打除費用等相關損失，請派員查看以利了解實際狀況。
南埔12街1支5號淹水
來電人是最近從台北遷居來花蓮的住民，多次前往七星潭散歩，發現沙灘有很多垃圾，多日都沒有人清理，建議縣政府建立七星潭環境清潔維護方案，以利美麗的七星潭可以永續保存。
7月份有報吉安鄉公所老人館（黃昏市場旁）樹下椅子遭人為破壞，經過公所建設課及清潔隊評估已無法維修，請鄉公所來文說明為何無法維修並附當時會勘紀錄，並檢附老人管路人吸食強力膠佐證資料
花蓮縣吉安鄉莊敬路１４３號水塔壞掉水漏到隔壁鄰居
１６股大道路燈刺眼，請盡快派員處理
"新城鄉805醫院附近排水溝有大量泥沙堵塞，請有關單位說明如何全面性處理泥沙問題。
該處另有二條大條電線接到排水溝裡，也請有關單位說明其意為何。"
"新城鄉805醫院附近排水溝有大量泥沙堵塞，請有關單位說明如何全面性處理泥沙問題。
該處另有二條大條電線接到排水溝裡，也請有關單位說明其意為何。"
玉里鎮樂合里哈拉彎溪產業道路電桿倒塌(電桿號;民安高資98號)請台電盡速處理
美崙山"總統府警衛隊墓碑"處有水管爆裂多日，水流不止，請派員查看。
來電人在地方法院規勸王正華檢察官餵食流浪狗而遭該檢察官恐嚇且限制行為自由，所以心生恐懼，來電人要求本府發函規勸該檢察官重視公務人員形象，勿以官威恫嚇百姓，處理完畢請相關人員回覆來電人。
"位於縣府西方處有不明物體閃爍，疑似幽浮，周遭有軍機前往巡視，請派員了解與關心。
"
"反應玉里國小某位民眾時常將機車停置於pu跑道上，影響到其他健走與慢跑的民眾，請協助向相關單位反應。
"
"位於「花蓮縣吉安路三段52號」前之路燈仍未亮，請相關單位盡速處理，並予以回覆告知。
"
"位於「南埔四街」與「仁里六街」交叉路口有冒水的狀況，協請相關單位處理。
"
"民孝里活動中心(林園一街)道路積水，疑似垃圾阻塞，請相關單位後續處理。
"
"中山路612號前路面有坑洞，目前已擺放路障以排除行車安全之虞，請後續相關單位處理。
"
"位於府前永興路口之紅綠燈故障，協請相關單位處理。
"
"花蓮市林榮路一代之路燈未熄滅，不知道是否路燈故障，請相關單位後續處理。
"
"南埔十二街1-5號後面淹水未退，請相關單位盡速處理。
"
忠烈祠美崙山上面向左彎，廁所過去有3個水溝蓋不見了，有3個大空洞，影響行車安全,請儘速派員處理。
參觀花蓮市至加壓站至水資源入口之人孔蓋，請科長或技士帶領說明。可以早上安排時間說明，並請林菊英回電蕭先生。
檢舉新城鄉光復路261號及269號兩戶防火巷加蓋，中間住戶水溝堵住，水都排不出去；且261號住戶要打人並嗆聲新城鄉公所有人，269號違建，請將水溝疏通，以免造成危險。
南埔12街1之5號後面從3個月前淹水至今，昨晚又淹了，請儘速派員處理；不要一直說要登錄電腦，否則就要告1999。
述亞士都旁門諾停車場入口處地面柏油重鋪後將黃色網線蓋掉且將原來黃線改為白線.造成門諾巴士無法進出.請幫忙儘速處理
述在花蓮市街道拿著骨灰罐及亡者遺照和抗議醫院醫療過失看板有違法?
述北昌3街14號旁電線桿上有樹幹掛在上面很危險.已電聯台電前往處裡
"東方報約10月初刊登市代李振瑋反應，下水道有第4台電線，請問：
1.第4台電線可以在下水道嗎？要如何申請？收費情形如何？
2.在下水道的電線很長又不規則且有樹葉纏繞是否應清理以免造成堵塞。
3.洄瀾第4台收費員要求裝機上盒，為何要裝？裝了以後若俟候壞了是否免費更換？
請以公文答覆。"
"東方報約10月初刊登市代李振瑋反應，下水道有第4台電線，請問：
1.第4台電線可以在下水道嗎？要如何申請？收費情形如何？
2.在下水道的電線很長又不規則且有樹葉纏繞是否應清理以免造成堵塞。
3.洄瀾第4台收費員要求裝機上盒，為何要裝？裝了以後若俟候壞了是否免費更換？
請以公文答覆。"
述房屋屬公益出租可提供證明.不知是否可以減稅
述上午至衛福部花蓮醫院看診欠醫藥費241元.其述下午送錢補繳醫院不同意.他要投訴醫院
本人到國福里德興附近回音谷民宿面試時告知工作內容：月休4天，上班10至11小時，違反勞基法，請儘速處理。
述花蓮市中山路606號前路心掏空有立即性危險.請儘速處理
有關能為民眾省荷包的資訊，是否可以在縣府官網上登錄，讓老百姓了解。如：健保局代身分證及健保卡可以領取保溫袋、辛巴克咖啡優惠、蔡總統的德政......
述台193線39.3公里(米棧村)處坍方多處已多日都未清除完畢.請儘速處理
花蓮市民國路5巷右邊原來有劃紅線，因道路施工後，紅線消失，建議能再劃紅線，以利道路通暢。
吉安鄉中山路二段91巷停車場旁，因颱風過後樹倒在路邊，除影響出入又有礙觀瞻，向村長反應過，惟仍未見處理。
欲檢舉以假離婚方式領取政府中低收入戶補助.男方都不用上班工作住女方家
"1.中山路2段36巷往師公路，還沒上佳林5號橋轉彎處，路面有一大窟窿。
2.新城鄉樹林街到底右彎佳民國小，靠近佳民國小附近有好幾個窟窿。
請儘速處理，以免發生危險。"
花蓮市國盛二街100號側門，門口污水排水(小型人孔蓋)附近積水，請儘速派員處理，以利道路通暢。
述住豐村54號鄰居52號樹葉大量吹到家門口.每天掃都掃不完.請幫忙協調修剪
述10月3日.5日有來電申訴玉里衛生所行政人員態度不佳欲知處理情形.經與行研處連繫已代為轉答衛生所處理情形(衛生局已發文請玉里鎮衛生所改善為民服務品質並會不定期查核該所施打預苗情形)
投訴沈道中濫用公權力，法律上講求證據，請不要聽片面之詞，讓申訴人能好好過日子。
到台東自由行，任何街口均有wifi網路連線，反觀花蓮觀光大縣除了iTaiwan，沒什麼wifi網路連線，可否加裝分享器，讓到花蓮的遊客可以無線上網，悠遊在網路的世界。
述民權6街1巷2號及民德1街142號家種的樹落葉都不掃.有礙觀瞻.且造成鄰居嚴重困擾.請環保局予以開罰
述自強路375號前路中央凹陷多日.雖有人在處理卻越來越嚴重.因怕掏空附近住戶地基.希望施工單位能答覆現在施工情形
述16股大道.機車道往中央路方向路面有凹洞.請儘速處理
述10/11有來電反應壽豐193縣道路不通導致其種的香蕉無法運出販售損失嚴重.已電聯建設處及社會處予回電處理情形
述知卡宣南側門地下水管破裂.不斷湧出水來.已好幾天.請儘速處理.
報修秀林鄉崇德村99-3號路燈壞掉
報修路燈壞掉，吉安路三段與吉昌二街路口附近，統冠對面
外勞不適用，縣民極不滿，要求遣返，但外勞由其妹妹聘用，妹妹不接他電話查不到仲介公司，無法處理，縣民家治喪中。
國富五街上空戰機飛行噪音已一整天，轉知環保局公害陳情專線處理
雇主積欠薪資已2個月，要求處理，轉知明日由相關單位處理
自強路和平路口施工發出噪音，通報110派員處理
檢舉違建花蓮市國興里建國路二段576號，檢舉人手機號碼0989100769
反應東里一街與福建橋邊(七腳川溪)颱風過後至今樹葉等未清理
反應和平路與林政街口有大型布條壞了亂吹危險
國富十街191號前電線(可能為網路或電信業者的線路)下垂，離地面約170公分，用路人經過恐發生意外；另有廣告帆布掛在對面電線上，從上次颱風後就沒人處理。
反應壽豐鄉(38-1k縣道)不通,農民香蕉無法輸出買賣
反應七星潭兩旁道路積水,造成行人不便
反應民權4街22號(下水道人孔蓋)車輛經過發出噪音擾民
反應建國路二段2巷慈濟大學後面垃圾亂倒及黑狗亂咬人
反應建國路二段2巷慈濟大學後面垃圾亂倒及黑狗亂咬人
萬榮鄉公所附近飛行傘降落在農地，未降落至預定地，除壓壞農作物外，飛行人員及旅客亦有生命安全之虞。
中央路轉十六股大道兩旁水溝蓋及人行道上堆滿落葉，日前已通報過但僅處理前段，該段尚有落葉待清理。
十六股大道落葉請派員清掃
下美崙郵局路口四個轉角僅郵局處轉角沒畫紅線，多次於該處發生車禍，建議劃紅線及增設閃黃燈。
反映南濱路一段(名人駕訓班)紅綠燈在搖危險
從曙光橋、亞士都到氣象站自行車步道的燈壞很久了，請派人維修。
知卡宣公園內2具大型抽水馬達7日前至今持續抽水，水不斷溢流至路面均無人員處理，請派員前往查看並處理。
自強路與慈惠一街口車禍現場路面遺留油漬，請派人員清理。
花蓮火車站前國聯一路上新光人壽大樓因整建，汽機車都停到附近人行道上，行人通行不易，已通報110。
"三、四天前，與吉安鄉公所梁(ㄌ一ㄤˊ)姓科長說明，關於吉安鄉中山路二段、三段淹水問題、清淤責任、下水道積水口施工未施作及上方排水孔阻塞之問題，請承辦人以公文函覆。

當事人有留聯繫地址：花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號"
花蓮火車站前，「123租車行」有違建，請相關單儘速處理。
"來電詢問以下公文內容：
發文日期：民國102年5月7日
發文字號：吉安鄉民字第1020010641號
(承辦人為原民課李有華小姐)
關於原住民保留地相關申請相關之問題，當事人請求協助處理並以公文函覆。

聯繫地址：花蓮縣吉安鄉南華村華興七街70號。"
"花蓮縣壽豐鄉中山路六段五號對面樹下有動物屍體，請相關單位協助處理。
"
"當事人稱跨館借書被停權，請相關單位協助處理。
並提供身分證字號：U120209141"
花蓮市和平路455號對面馬路，下陷5~10公分，請協助處理。
花蓮市中山路604號前面，路基掏空，廠商回填廢棄料太高，請相關單位處理。
"1.曾舉報的違建今天仍在繼續施工，地址:光華七街36號。
2.第一次有縣府人員到場處理該違建時，卻用手指暗暗指出違建舉報人，造成羅小姐的人身安全恐有疑慮，現在壓力頗大，請到場處理人員，務必要保密，不要亂洩漏資料。"
"受話前部分就有具體需處理事項，後面較無法回應之。
1.住在南浦12街1-15號上次淹水縣府沒處理，我的租屋住長蟲，東西泡壞，請幫忙處理。
2.我視力不佳，右耳聽不到，有去看醫生，我有精神疾病中度。希望值班人員跟他交朋友。
3.我的公司在花蓮市中正路120號，我現在因為公司的事情在打官司，之後要就業。
4.我媽媽忘記我，她以前在撿資收，嫂嫂不讓我帶媽媽去看醫生。
5.我都有在聽佛，我兒子181公分，我女兒讀南台科大，女兒也不給我line，他們都不孝，我的保險還被前妻騙。
6.鄰居不友善，看到我就迴避。
7.田智宣是我兄弟，但他沒吃我的要，他如服藥就不會死。
8.花蓮福特經理對我態度不佳，拿走我的東西，都沒回電。.花蓮福特的周清龍侮辱我，我告他。
9.林益世是被我哥抓走的。
"
花蓮工務段李先生反應民眾通報萬榮馬太鞍溪橋與光復橋路燈都未關，煩請聯絡當地主管機關協助處理。
檢舉亂到廢棄物，位於國富28街與建昌路路口轉角處有人亂到廢棄物，廢棄物中有招牌及聯絡電話，希望有關單位取締。
通知中央路與建國路口地兩段式的交通標誌掉落，因為現場沒有地方可以存放，所以警察將該標誌帶回派出所，請施工單位至該派出所領取，並盡速修復此號誌。
"芮小姐反應：縣議會已通過垃圾回收是星期2,4,6，但清潔隊(519-UZ)拒收我的垃圾，我包車要丟垃圾，清潔隊還拒收，請盡快處理，不然我要投訴縣長跟媒體。
清潔隊回覆：該位民眾係用車載滿垃圾進行丟棄，數量很多，亦無法判別是否為事業廢棄物，已與民眾溝通，大型垃圾可至垃圾場丟棄，並已請本隊副班長，會再進行處理。"
吉安鄉南浦15街31巷入口有坑洞已無反應3、4日無人處理，請儘速處理。
"投訴花蓮市中美三街46巷路口有一鐵皮屋(不知是否為私人所有)的門脫落影響市容與安全，請縣府處理。
"
"通知路面積水，請處理，地點:佳興村嘉南路120之3號附近，靠近天橋下。
"
"1.住在南浦12街1-15號一樓，淹水後縣府無人處理，我反應3個月都沒人處理，家裡出現果蠅，吵得我睡不著。
2.我身上沒前，我有身心障礙中度一個月領4800元而已。
3.縣府不要讓我氣到，我會請6個律師。
4.我點到為止就好，我打電話都沒人理會，你不要掃到颱風尾，我是不鬧大而已。

"
民眾在火車站瑞穗站，反應台鐵南迴鐵路誤點嚴重，請轉知台鐵改善。
謝小姐反應其居所：吉安鄉慶豐村吉安路2段330號，因地下污水工程施工不當，堵塞住居所處的排水口，希望有關單位於星期一儘快與其聯繫並派員處理。聯絡電話2：0920-504-755
"壽豐鄉豐平村2段42-6號，垃圾車開太快，害我沒倒到垃圾，請有關單位改進。
另外建議縣府應建立緊急連絡人，以便立即聯繫下屬單位。"
花蓮縣秀林鄉崇德村99-3的路燈壞掉好多天無人修繕，請權責單位於星期一聯繫我。
"舉報新城鄉嘉北一街26號旁，已貼公告不得建違建，惟今日(10/5)仍在施工，有關單位似無管理，希派員了解處理。
"
各鄉鎮市公所應提供假日緊急連絡專線，以利假日及時處理案件，落實縣民服務。
陳先生居住在花蓮市中山路699號，其隔壁承租戶701號養狗，會穿越陽台到處大小便，不堪其擾，希有關單位處理。
陳先生居住在花蓮市中山路699號，其隔壁承租戶701號養狗，會穿越陽台到處大小便，不堪其擾，希有關單位處理。
黎明教養院旁、卡法飯店，郵局對面巷子，疑似自來水管破裂淹水，希望有關單位盡速處理。
重慶路與和平路交叉路口，星空海藍飯店前紅綠燈號誌壞掉近一個月，危害用路安全，請有關單位協助處理。
花蓮航空站代民眾反映七星潭近漁港處公廁有鐵片，相當危險，希望儘速處理。
垃圾車晚間8:50分行經中華路44號間快速通過,未停下來老人追車差點跌倒.如果在快速通過不停下來,將圍垃圾車不讓通過.
吉安鄉南海9街養豬廠豬大便臭味四溢,反應無效果,是否有官商勾結.
吉安鄉南海9街養豬廠豬大便臭味四溢,反應無效果,是否有官商勾結.
林先生來電北埔農會前有一卡車於4點多發動車已超過半小時,依照環保法已超過代車時間,以打給派出所,派出所未有人來處理.
玉里鎮的博愛路與中華路交叉口、衛生局旁有一層樓的鐵皮屋違章建築。
"反應瑞港公路5.5k路段坍方，
鄉長表示沒有經費維修處理，
希望縣長或立委可以想想辦法，
不排除抗議或找記者。"
"反應國興一街94號隔壁的空地從早上0700就開始施工，噪音干擾到鄰居；施工並沒有告示牌，僅用鐵皮圍起來，是合法的嗎？
"
"反應國興一街94號隔壁的空地從早上0700就開始施工，噪音干擾到鄰居；施工並沒有告示牌，僅用鐵皮圍起來，是合法的嗎？
"
反應玉里鎮永昌里7鄰自強三街1,2,14號為違建及佔用公有地。
反應在鳳林向文化局申請網路通閱借書，因颱風或上班時間無法在期限內領取而停權不合理，希望有調整。
反應壽豐鄉38-1線道路，月眉到水漣段，道路有掏空的情況。
反應自強路以前的自強夜市附近，電箱損壞未修繕。
"反應民國路與中山路口的道路不平、容易積水，從年初到現在都沒有整修。
"
壽豐火車站前台九線路燈約10多個不亮
東大門夜市攤商反映六期重劃區地攤佔地，拉線影響停車位及行人安全。
化道路57號斜對面污水人孔蓋鬆脫，車輛經過聲響太大，影響居民生活。
花蓮市民權路5號凱悅酒店前排水溝積水，麻煩相關單位處理
嘉豐國宅莊敬路47號頂樓排水系統無法在1樓排水卻在2樓排出造成積水.請相關單位處理
鳳林中美路上壽天宮對面的公有停車場，只要遇到下雨天就容易積水，尤其靠近殘障車位附近更是容易積水，不知排水系統是否有故障，積水不易退。
"富祥街139-141號之間，路面有坑洞
富祥街跟國富27街路口，路面有坑洞
"
吉安鄉北昌國小司令台正後方˙的樹上樹枝斷了-接下又有颱風來-會影響用路人及車子的安全-請相關單位處理
"吉安中華路上全聯附近，有刺鼻空氣污染的味道，像是在燒塑膠味。
"
玉里鎮城西一街52號前水管爆裂長度約100公尺，煩請相關單位處理
"花蓮市國福里里幹事反應：國福橋兩邊草坪的雜草長高了未見相關單位除草，民眾無法使用綠地。
"
"花蓮市福光街351至355號間人孔蓋高低起伏大每每車子經過都有發出具大聲響--影響住戶安寧
"
北濱車行的地下道口有很多散落的地上物-影響行車安全--煩請相關單位處理
"光輝段261-1號〈光華7街36號後面〉  違章建築，之前已反應過，縣府也對該戶貼出公告不可施工，現在該戶卻有大型機具進駐，看起來像是又要再度施工。

"
家住吉安鄉東海11街1號,汙水處理蓋口偶爾冒出白色液體,造成地板潮濕,請相關單位協助處理
花蓮市國盛1街66巷4-4號2樓--二樓中堂停放垃圾未清理-蒼蠅.蚊蟲孳生-請相關單位幫忙處理
新城鄉嘉里一街15巷7號，違建已蓋到柏油路上，造成巷子縮小出路不便，違建的鐵皮高達三樓處，因連續颱風豪雨已變形，怕掉落砸傷附近居民。
台九線313+600到700公尺處(富里北上路段)， 陸橋接縫處已裂開一個籃球大小的裂縫
"1.洋基牧場旁反光鏡跟路標都有倒塌。
2.慈濟路旁防汛道路，棒壘球場附近後段，有告示牌倒塌。 
"
"當年，代為陳情的案件，衛生局醫政科100年5.6月檢舉慈濟醫院吳孟傑的陳情書案，由衛生局收案。要求希望能影印當時診斷書跟收費明細相關文件。
今日聯繫衛生局科員林子贏下午回說找不到此案件;林燕孜科長回說沒這個案件。
希望改轉請杜惠珍回覆，但林燕孜科長回說杜惠珍已離開衛生局，所以無法要求杜惠珍回電。
來電者要求：
1.請求杜惠珍回電。 
2.請林燕孜科長回答，為什麼不可以請杜惠珍回電給我。
3.請醫政科是否可幫他向醫院申請診斷書跟收費明細。"
今早8點左右音爆，但音爆不可能地鳴，請花東空軍教準部跟佳山基地或相關單位，要求說明。
吉安鄉福星村吉安路3段52號前及52號的下個路口路燈不亮-煩請相關單位幫忙處理
史先生(義交)反映自強路及莊敬路口紅綠燈控制箱無法關閉。(當下已立即通知紅綠燈故障聯絡人鄭先生0910390145)
"花蓮市榮正街(中原國小)垃圾車未於19:15到達，延遲收取垃圾，已反映多次，希望改善。
"
東大門夜市饗食區原本的桌椅遭攤商移動並擺放攤商私人桌椅，影響行人通行。
玉里鎮至長良橋間路段道路施工，有部分三角錐警示燈未亮，上長良橋前轉彎處路中央有凹洞，已超過一星期未填補，且現場無警示，希望儘快改善。
鳳林鎮林榮里全里路燈至早上7~8點才息燈，長期如此，浪費資源，希望改善。
美崙山頂蓮霧園的高角仙丹花被砍掉20-30米長,請查明原因並立即處理.
三年前有到文化中心領取過低收入戶的物質，不知現在是否還有那些地方可以領取，因是低入戶家中又有小孩，物質缺乏，急需知道。
國風街29號在打房子,灌泥漿的時候疑似流入水溝,請相關單位過去查看,避免水溝阻塞.
"1.出縣府(府前路)左右兩側的蒲葵葉子太長擋到機車道,影響行車安全.

2.介壽五街左轉新興路往米老鼠方向,右邊住家養的狗會不時跑到路中間,影響行車安全."
新城鄉嘉新村嘉興路63巷16號前面有一堆的狗大便,民眾一直等環保署去處理.
李先生0955839030麻煩北昌村村長夫人來電告知以下內容：家中父親住家位於北昌一街91號國宅旁因常有大型車輛停放，怕有地層下陷疑慮，希望可以派員前往查看
明廉國小圍牆邊天橋下有兩隻裝製藝術的貴賓狗已生鏽，請派員前往維護
從4月開始7F之4的住戶會發出臭味,已投訴多次,環保署也前去溝通協調過,但是住戶依然沒有改善,詢問哪個單位才能解決.(已經告知民眾建設處使用管理科的聯繫方式)
建設處使用管理科拆除他家的頂樓後已經超過2周,一直沒有去辦驗收.民眾因此無法處理廢棄物,一直跟使用管理科反應,但是一直沒有回覆.因為颱風接著來,導致他家屋頂開始漏水,民眾考慮之後是否要向縣政府求償,如果縣政府一直不去處理的話.
富里鄉古風村石平路49-1號(那邊的電線桿上的編號為學田高幹293-03031DB1800)因為土石流造成路面無法通行,已經好幾天了,請幫忙盡速處理.
慈濟急診室前及門診附近計程車排班處，路上有圓型人孔蓋上面的扣環有凸起變形，怕行車上有安全疑慮，麻煩派員處理
上週縣府去做地下污水道相關工程,將水管封起來,造成民眾家的水孔塞住,下雨天積水,屋內開始滲水,請相關單位儘速去查看.
訴求在中華路212號前面是畫機車停車格,而不是畫汽車停車格,因為那棟大樓住戶很多,機車停車格才夠使用.
舉報節約街光陽機車材料行消防應該沒過,佔用兩側人行道.
舉報節約街光陽機車材料行消防應該沒過,佔用兩側人行道.
綠野香坡農村發展協會總幹事來電：前一陣子至西富村馬佛社區有農民燒稻草引發火災，前往幫忙滅火，消防員也開車前往處理，發現消防員的體力訓練及開消防車的專業技術需加強，光接水線就上氣不接下氣的，加強消防員專業訓練
民運里美崙市場17號，一年多前市場進行自來水管換管，現在每次下大雨就從排水孔淹水到此地方的，反映給市場，市場的人說是私人排水孔，不處理，張先生希望縣府可以派員幫忙
瑞穗到港口公路13-15k的路面上有很多颱風留下的落石,請相關單位盡速去清理.
莊小姐在10月12日開車經過玉里鎮玉里榮民醫院前平交道時，因車子經過時第一個欄杆未放下就開過去，開到第二個欄杆時欄杆放下了，車子無法通過，幸好旁邊有鐵路管理員幫忙拿起欄杆才可通行，但是事後收到罰單要罰49500元。覺得不合理，要申訴。
仁安基金會發送過期的泡麵給民眾食用，需加強檢查食物期限之問題
"莊敬路和復國路紅綠燈有問題,
紅綠燈秒數異常。
"
"盛安村自強路370號前自來水公司一直開挖,路面有凹洞,路燈又暗,非常危險.
(值班人員已於105年7月18日19時通知吉安鄉公所人員處理)"
"吉安鄉仁和村南海十一街常有民眾反映被野狗追咬,請補狗大隊協助處理。
"
"來電人表示母親要他申請郵局或銀行帳戶,作為身心障礙生活補助費撥款帳戶之用，但社會處承辦人員說他的帳戶被凍結是因為被當人頭戶,不是被法院凍結，沒辦法開社會救助專戶。只能用支票領。
"
"壽豐志學村中正路的烤鴨店日前衛生局有去檢查，商家處理時未戴手套，
也沒有洗水槽，很不衛生，那裡都是大學生去吃的，希望衛生局前往督促改善。

"
"花蓮市港口路5號有兩根路燈不亮，請協助改善。
"
"新城北埔村樹林街201巷直走450公尺東方羅馬社區稍右方 向新秀地區農會酸菜包裝場 直走佳民村虛美基溪電桿第5根
佳民幹79分4HT7521AA40籃底電線桿的旁邊柏油路掏空1個多月 行車危險請速處理"
重慶市場後方代天府廟旁有塊空地 有人停車 有人搭簡易工寮 我也想種菜卻被趕  若是國有地 別人可以利用  為何我不行
台九線鳳信路段有輛廂行車停放人行道有段時間，曾報警過但都未處理，請盡速處理以維行人路權
吉安中山路1段66號7樓之4   冷氣排水管沒妥善排水 長期滴到下方住戶 有電話請環保局處理  卻不見承辦人來
新城北埔805醫院及機場的三叉路 原有三角公園及時鐘 此次換了鄉長後  新城美麗地標 被黑色大大的鄉長政績看版取代  我們要的是公用景觀非私人宣傳請改進
中原路及重慶路口施工1  2個月 挖土機兩邊路都佔用約2/3 最近2星期都不見動工 不論行車路人尤其住戶都不方便 請快施工 以度過黑暗期
10月初曾通報玉里鎮中華路345號違建至今尚未處理，請盡速處理。
富祥路 國富27街路路口及富祥139號到141號 前柏油路掏空 請速處理
光華2街華城8街路口廢棄物堆積  請處理
海悅酒店前排水溝  從上次梅姬颱風後就不通了 因做生意所以請快處理
華西原師院前路面補修 近日修路牌已清除  可是路面還是凹凸不平 請處理
因警察吃案10/5縣長親民時間來過 警察局有人來處理 可是幫倒忙  事情也沒解決　請回覆我處理進度
檢舉東大門自強夜市173攤位未裝設排油煙設備
國聯一路83號前排水溝水管一直流水
南埔16街110號門前路燈颱風前就一直常常故障(一下閃一下滅)，鄰近轉彎路口，請盡速派員處理以維安全。
詢問關於富國路郵局前禁止臨時停車格標線問題及臨時停車停留時間界定，請答覆
檢舉壽豐鄉大閘蟹女王－宣稱販賣之大閘蟹是壽豐鄉當地養殖的但實際是進口大陸的大閘蟹
檢舉壽豐鄉大閘蟹女王－宣稱販賣之大閘蟹是壽豐鄉當地養殖的但實際是進口大陸的大閘蟹
花蓮市上海街46號於防火巷違建廁所並將污水排入水溝中
"1.文化局圖書館大門故障
2.民眾帶飲料入館內工作人員勸導時態度不佳
"
慶豐街曾於9/17通報路況維修，之後有廠商鴻祥9/20到場處理後未歸還民眾謝先生的交通錐，謝先生電話0937164090
"1.曾經反應兆豐農場有虐待動物情形，是否確實進行瞭解並依法裁處？請確實回覆申訴人結果，並非由業管單位單純通知會去訪查，卻沒有回覆後續事件發展。目前兆豐農場虐待動物的情形並沒有獲得改善
2.兆豐農場的遊園車也曾經發生過火燒車的情況，請確實查察！"
吉興路三段與知卡宣大道路口有因砂石車落下之砂石，請協助通知吉安清潔隊處理。
通報和平路一段140號路面凹陷
"1.在花蓮師專做清潔外包工作，學校內有名胡姓公務人員利用權勢強加莫須有罪名於我，使鴻玉外包清潔公司無法繼續雇用我，讓我不能繼續工作。
2.另外曾經有2名自稱中山分局的警員到我家來強迫我配合做DNA的調查，事後我越想越不對勁。"
"1.在花蓮師專做清潔外包工作，學校內有名胡姓公務人員利用權勢強加莫須有罪名於我，使鴻玉外包清潔公司無法繼續雇用我，讓我不能繼續工作。
2.另外曾經有2名自稱中山分局的警員到我家來強迫我配合做DNA的調查，事後我越想越不對勁。"
家長來電說有關全國籃球聯賽，因玉里國中承辦人員一句忘記報名而損失辛苦練習，希望學校重視每項比賽
檢舉建設處拆除它家(玉里鎮忠智路43巷12號)違建頂樓,從8月份拆除一直没有驗收,無法處理癈棄物堆積在那裡造成屋頂開始漏水,也一直跟建設處反映都不回應民眾,希望相關單能重視。
光華村第4鄰垃圾場很臭, 已反映多年, 現在更臭, 難以忍受, 請立即派人處理
介仁街與介林9街路口紅綠燈下面常被亂丟大袋垃圾, 請儘速查明處理
在光復中山路上市場買了幾個雞蛋, 煮起來吃起來像網路上說的假蛋, 口感與真蛋不同, 請查明, 還留了2顆蛋想送化驗
往六十石山路口, 在台九線左邊有一間很大的鐵皮屋,有礙觀瞻影響視線, 請查明
福興8街242號沒有自來水, 1年多前已向自來水公司反應, 希望趕快裝好自來水
中原路口與重慶路口交叉路,中華電信在那管線開挖,電線管路剪的亂七八糟,民眾希望中華電信能解釋清楚
住家位於吉安鄉東里11街73號，自述下水道工程完工後，逢大雨就淹水，現淹水狀況嚴重，希望今天早上建設處相關單位可以直接到住家勘災。
"本人於10/7 15:00-16:00間有打過1999反應吉安鄉自強路65巷12弄1號屋主,將花盆放置路上佔車位不給他人停車路霸行為,當日有請北昌派出所員警到場處理,員警只要我們自行協調.
本人又於10/11陳情1999,員警仍請我們自行協調,但是我與屋主已經有糾紛了,該如何協調呢?
請相關單位協助並且回覆處理情形"
"建議太昌游泳池原營業時間為5:30-12:30,後因救生員不足9-10月改為5:30-9:00,本人認為以公平原則及冬天老年人身體狀況著想,11-12月時是否可改為9:00-12:30呢?
備註:回覆情形可否公佈於游泳池公佈欄"
請問 或公司行號有雇用精神官能症員工,政府是否有補助業者一萬元之規定?
請問 或公司行號有雇用精神官能症員工,政府是否有補助業者一萬元之規定?
"位於花蓮市中和街214巷22號房屋,違建加蓋三樓,四樓是木造鴿舍已10幾年了,鴿舍老舊只要颱風或大雨都會有木板木屑掉落,且未設有排水設施屋主於女兒牆自行打洞,下雨時鴿子排泄物及雨水都直接排放鄰居屋簷,其噪音及污染嚴重.
另該屋主有做回收,房子前後皆堆放回收物(例如:日光燈),麻煩相關單位處理"
"位於花蓮市中和街214巷22號房屋,違建加蓋三樓,四樓是木造鴿舍已10幾年了,鴿舍老舊只要颱風或大雨都會有木板木屑掉落,且未設有排水設施屋主於女兒牆自行打洞,下雨時鴿子排泄物及雨水都直接排放鄰居屋簷,其噪音及污染嚴重.
另該屋主有做回收,房子前後皆堆放回收物(例如:日光燈),麻煩相關單位處理"
民眾通報花蓮縣瑞穗鄉奇美村花64線約5.5K路段往猴子泂方向鄰近村落的土石鬆落造成道路無法通行,請派單位人員處理.
投訴縣府員工在後車棚吸煙,勸說請他不要在禁菸區吸煙,他還大聲斥罵投訴人.請加強宣導巡視禁菸區請勿吸煙
奇美村花64縣瑞港公路目前有怪手及推土機在裡面施工,但是13k-15.5k處仍有多處尖銳落石未清除乾淨,會刺破輪胎造成行車危險,請協助處理
來電通報家樂福往市區的地下道出現地面坑洞及紅綠燈口下也出現坑洞,造成車輛輪胎損傷,請派員前往處理
花蓮市中原路及福建街紅綠燈口下地面凹凸不平也未畫設紅線,及福建街75號路面也不平,請派員了解
來電建議1:若遇連假訂車票的時間可否比台鐵訂票時間早,建議2:車票的名額可否增多,不會因此買不到車票.
住在府後路司法新村,這兩個星期以來自來水水量非常小,小到不能洗衣服,熱水器也沒辦法有熱水,一直有跟自來水公司反映,但是都沒有改善也沒有相關人員跟他聯絡,已經嚴重影響生活了,請幫忙處理
住在上海街150號的林先生因家人患有重病,而任職花蓮市衛生所的楊曉青小姐在近年多次有上門關懷,致此心懷感恩,因此能否請縣府表揚認真的員工,
檢舉花蓮市國民12街黑熊背包客棧佔用騎樓,期間雖有警員到場了解,但曾先生認為騎樓佔用是違規,是否無法可管.
檢舉吉安鄉黃昏市場前紅黃線區違規停車嚴重,有報請人員到場了解,但不滿意,請相關單位回覆
通報精美路與華東路路口號誌無法排除,請單位派員處理
花蓮市民心街1之35號前道路路面有坑洞,導致下大雨積水流入房屋,請單位派員處理
檢舉花蓮市和平路362號3樓之2住戶亂丟廢棄物在1樓的騎樓,導致行走不方便,請派員現場處理.
"通報吉安鄉中正路304巷轉彎處100公尺自來水漏水導致路面坑洞,車輛往來非常危險,早上通報自來水公司也沒有派員來處理,請單位儘速處理.
"
通報花蓮市重慶路停水
"有對父子發生家庭糾紛,已先將孩子帶回派出所,想打到社會處詢問相關處理事宜,但皆已下班.

(已請派出所通報１１３)"
通報吉安鄉中正路一段158巷39號有1盞路燈閃爍及短暫燒焦味,疑似下雨沒燈罩產生,請派員處理.
通報新城鄉家樂福右轉地下道附近馬路,有個約30公分坑洞,多輛車子因此爆胎,請派員處理,並詢問後續賠償.
"家住新城鄉北埔村樹林街201巷，表示附近鄉間小路柏油路凹陷越來越大（約六個磚塊大），三天前已反應，卻仍未見相關單位前往處理。

柏油路凹洞大約位置：新秀地區農會酸菜工廠9點鐘方向480公尺處，電線桿下(佳民幹79 分4 HT7521AA0)100公分

進一步表示若未能尋獲確切地點，願意相約新城鄉北埔村樹林街213號帶路。"
反應德安一、二街封路未事先告知，造成困擾，請相關單位盡快處理！
南濱公園南端的橋封路施工，但施工停滯許久，造成用路人困擾，希望如果沒有要繼續執行，請恢復該橋使用權！
來電陳情四高八地常有雨傘節毒蛇出沒，且許久未有人清理，請相關單位派員前往檢查與處理。
台九線240K紅綠燈下樹棵好幾十年的冬青樹消失，改為水泥路標，請相關單位說明。
瑞穗164線上颱風過後許多碎石未清、水溝積水、雜草叢生，這應該是小事情，很簡單處理，請相關單位進快處理
豐濱鄉新社村的路面修補承包商把自來水管和電線歪壞，導致民眾無水可用，請相關處室協助處理。
"陳情林森路81號疑似經銷商在倉庫堆放大量廚具，擔心發生火警，危害居住安全，請相關單位派員關心。

已於通化中告知會登打系統，請權責單位判斷是否為本府管轄範疇。"
北濱公園海濱路與菁華街交叉T自路口，補強的柏油瀝青凹陷1*1公尺、約20公分深，請相關單位盡速處理
林森路及復興街交叉路施工未標示，以致車輛駛入後，皆須再倒車出來，造成用路人不便
"最近五點半便天黑，中琉公園附近路燈晚上6點才亮，造成附近運動民眾的不便、膽戰心驚，請相關單位提前路燈開啟的時間。
另中琉公園內的涼亭、飲水機照明亦不足，請相關單位協助補強。"
台9線上近大華小米酒文物館、主愛之家的十字路紅綠燈自上次颱風過後壞到現在，請相關單位盡速處理，以免危險!
"台11丙往北11.5-12K處紅綠燈的黃燈不亮，請處理。
(紅綠燈故障鄭先生0910-390-145為空號)"
質疑「花蓮WE SHOW漫畫嘉年華踩街活動」封路的申請合法及正當性，以及申請範圍是否為真正活動，相當氣憤影響用路人權益，請公務體系相關單位出面回覆!
吉安鄉黃昏市場每到傍晚三叉路口,違規臨停嚴重,請主管機關加強取締.
吉安鄉慶豐11街159號前面路口路面下陷,請相關單位處理.
來電表示家住美崙,都可聞到紙漿廠臭味,請相關單位要處理.
吉安鄉福興村吉安路3段52號前面路燈不亮,請協助處理,已多次反應.
來電反應六期廣場假日擺攤的人員將地方弄的很髒弄,請相關單位處理.
吉安鄉自強路375號路面塌陷.
位於193線29.75K崩蹋嚴重，欲知發包單位和營建單位；以及預計金額和得標金額分別為何，並想了解是否已驗收。
欲知花63線的管養費為多少，請相關單位電話回復。
"1.反應住家旁的水泥預拌工廠時常有水泥粉塵塵爆問題，家中都是水泥粉塵，造成住家環境居住問題。
2.該水尼預拌廠在建築物檢查後，又擴建了，請相關單位稽査是否屬違建。

地址:花蓮縣玉里鎮大禹里163之1號"
"1.反應住家旁的水泥預拌工廠時常有水泥粉塵塵爆問題，家中都是水泥粉塵，造成住家環境居住問題。
2.該水尼預拌廠在建築物檢查後，又擴建了，請相關單位稽査是否屬違建。

地址:花蓮縣玉里鎮大禹里163之1號"
台九線壽豐段北上222K，外側汽車道有大坑洞，請相關單位協助處理。
楊小姐反應弟弟女友(王妙慈)因懷孕，孕吐嚴重送醫後，社會處劉社工不知何因素介入處理，並將女少與男友隔離，男方家庭有意願撫養小孩，希望該社工與楊小姐聯絡
曙光橋到涵洞及涵洞之後200公尺到300公尺路燈不亮，請協助處理。
表示中華派出所劉姓員警及一位建弘(音譯，姓不詳)員警服務熱心，希望予以表揚。
檢舉中正路87號，賣電動車的店沒有開發票。
吉安鄉建國路二段右轉建興路，晚上有疑似流浪狗多隻，請有關單位協助確認並處理
鳳林鎮林榮里附近路燈持續點亮。建議設定白天就關掉
蔡君家住中美12街74巷4號，舉報不知哪一戶鄰居家中馬達每天8點-18點發出嚴重低頻聲音，造成都不能休息，請進速派人處理。
北濱公園以北到隧道口路燈不亮，請儘速處理。另因冬天天較早變暗，麻煩調整燈光早一點照亮。
海濱公園之曙光橋希望設立路障或標示禁止機車進入，以免機車進入危及行人安全
德安一街48號有2米的洞回填不實。(已通報很多次)
華西街與精美路交叉路口紅綠燈不亮請派專人處理
成功街115號民宅前有位老婦人,約70至80幾歲每天在此房門前睡覺，此房子是空屋，天氣漸漸變冷，婦人睡在門外難保凍傷，請社會局派員前往協助要安置或協尋家屬帶回
檢舉吉安鄉自強路367之1號一樓鐵皮屋違建。
花蓮市腳踏車步道米崙站上方平台樓梯損壞已久，另旁邊有2顆大葉橄欖樹因木板影響生長。
吉安南埔16街前路燈不亮，颱風前就已經一閃一閃，請派專人修理
秀林鄉和平村和中31號從星期日至現在仍停水，已向自來水公申訴，但仍未前往處理，因游先生家正辦喪催促處理
鄭君表示前幾天已反應於鳳林圖書館通閱借書被停止非常不合理，並質疑文化局後續處理情形及借書SOP程序有問題。
新城鄉大漢村華陽街8巷號旁屋主蓋滿堵住通道，本案於4年前已通報新城鄉公所，可是公所回應說排不到，仍請貴府盡速派人處理
檢舉花蓮市莊敬路138及134號頂樓加蓋，還有房子後面也加蓋屬於違建影響通道
舉報吉安鄉中正路一段33號，樓頂加蓋、騎樓雨遮及招牌違建，影響通行，有安全疑慮。
申訴花蓮市建國路52號門前因汙水處理施工不當造成坑洞，據悉施工單為是宏橋營造公司，請派專人前往處理坑洞避免危險
"通報台九縣北三棧曾和記麻糬前面紅綠燈，變只閃黃燈或閃紅燈，請派人處理。
"
反應自強路和平路口路面塌陷已很久 未處理 造成大塞車
警廣通報民眾反應 和平路路面塌陷現場有放置交通錐 但無警示燈號 非常危險
自立路二段與民治路口因路面施工造成大塞車 建議由閃黃燈改為紅綠燈
華西路靠近空大門口附近路面一值有水冒出來
反映陽光電城以前收的到wifi為何現在收不到？及廁所牆壁很髒。
反映陽光電城以前收的到wifi為何現在收不到？及廁所牆壁很髒。
"檢舉違章建築花蓮市福建街241號，已檢舉多次都未處理，現在還在施工。
"
有關100年代為處理吳孟潔診斷書溢收費之案件，向衛生局醫政科詢問該案，回覆查無資料，請以公文回覆為何查無資料，資料無移交。(之前已有打過1999)
路不通，瑞穗鄉奇美村花64線5.5K的地方，猴子山方向的農路土石坍，居民無法進出，請協助盡速處理(上星期五已有打過1999)。
花蓮市富國路56號房子後面因污水處理工程水溝太高導致後門無法打開，請盡速派員處理。
林先生住在吉安鄉慶豐村,住家附近的鄰居--吉安鄉慶豐村中山路3段213號屋主養的狗,在社區隨意亂大便,造成社區環境髒亂,屋主都不處理,困擾附近的住家,請縣政府協助處理.
舉報建林街143號前擺放無車牌的車輛(車身U929690)車內放置雜務，車輛已停放好多年，造成髒亂，通知中山派出所處理，說無法可管，請派員處理。
"檢舉大同街45號是路霸擺放東西，還有違建，希望建設處派人會勘。	"
"檢舉大同街45號是路霸擺放東西，還有違建，希望建設處派人會勘。	"
之前檢舉新城鄉北埔村光復路261、269號違章，堵住排水溝，聽說鄰居8月已收到拆除的公文，為何還沒拆，請回覆何時才要拆？
陳先生第3次通報,住家附近林政街53號花漾村生民宿4樓的大水塔應該是違建,而且有好幾個,住在後面的鄰居很擔心水塔隨時會有倒下來的危險,通報縣政府已半個月,一點動靜都沒有,希望儘快處理,陳縣生會再撥電話詢問處理情形.
反映新城北埔樹林街231號附近，新秀地區農會酸菜包裝廠後面，第5支電線桿(嘉民幹79分4H7521AA40號)處柏油馬路有坑洞，洞越來越大，已打過1999還沒處理，怕有危險請盡速處理。
鹽寮山嶺土地公廟,新蓋的建物,有漏水現象,內部蠻亂,是否屬縣府合法登記的廟宇?帳戶是否透明?請縣政府查明,因為有時路過想要捐款,但是擔心不是合法登記,就不敢捐款.
居住於花蓮市國富十街50號的方先生，反映其住家旁國富8街近1個多月連續被投訴盆栽佔用道路，警察前往處理，已有改善很多只有部分放到水溝上還是被檢舉，警察原本要以違反82條佔用道路開單，因提出質疑水溝非道路而未開，且很多人也有此擺放情形為何沒事？希望縣府能組成專案小組配合派出所現勘，扶助民眾能清楚了解認定標準、法規依循且能公平、合理、一致性，才可心服口服。
自強路一天內塌了8個地方,請問是那一家業者施做?施做時間?並請建設處科長或處長提供淺盾施工法中文版1份.
補充:請建設處提供自強路廠商施工規範( 淺盾施工規範 )1套.
反映花蓮市國富24街40號前有坑洞，整條街有好幾個洞，去年下水道施工後有下陷，也曾經補過好幾次，請儘速派員修補避免發生危險，並請查明原因，以免再發生。
補充:1.請建設處提供淺盾施工規範中文版影本1份.                                                              2.請提供廠商淺盾施工計畫書1份.      3.請政風處要求建設處陳處長確執行這項要求..                                                         4.請內政部營建署提供花蓮市污水下水道淺盾施工規範.
補充:1.請建設處提供淺盾施工規範中文版影本1份.                                                              2.請提供廠商淺盾施工計畫書1份.      3.請政風處要求建設處陳處長確執行這項要求..                                                         4.請內政部營建署提供花蓮市污水下水道淺盾施工規範.
目前在鳳林租屋,不知何人將床頭櫃.腳踏車放在住家側門巷子達半年時間,地點鳳林長橋路與長泰路交路口,不知要如何處理?
張小姐星期六即10月22日有反映,四八高地垃圾問題,今天四八高地步道入口處仍然有垃圾堆放,這裡是觀光地區,有垃圾堆放不好看,請儘快處理.
約10天前有反映吉安鄉中山路2段污水排水道清淤責任歸屬的問題，建設處以電話回復待釐清，請建設處盡速查明後以公文回覆，另該案其認為吉安鄉公所有怠惰情形，請人事、政風處介入處理。
約10天前有反映吉安鄉中山路2段污水排水道清淤責任歸屬的問題，建設處以電話回復待釐清，請建設處盡速查明後以公文回覆，另該案其認為吉安鄉公所有怠惰情形，請人事、政風處介入處理。
曾反映兆豐農場遊園車老舊問題.結果案件分到消防局,沒有針對問題,兆豐農場遊園車老舊,遊園車還開到路上趴趴走,可以這樣嗎?,這是屬於業者管理不善問題,還有觀光處是否有盡到主管單位的職責?遊園車老舊,業者是否有定期安全檢查?準備何時購買新車?對於風景遊憩區業者,觀光處一年定期檢查次數?                                                   花蓮號稱觀光大縣,是否有善盡主管機關的立場?鄭先生希望觀光處不需儘快回覆,但是要明確回覆何時稽查風景遊憩區業者?確保旅客遊憩品質及安全.
花蓮市德安二街31號正對面路燈不亮很危險,請儘快處理.
反映拒絕縣府國旗與同志彩虹旗共同升起的活動,並要求必須登錄至1999案件系統。
反映秀林鄉秀林村民有社區內有人隨地燃燒垃圾產生惡臭 請派員處理
陳情花蓮市中正路87號非法賣車給外勞 且環境髒亂 請派人處理
陳情花蓮市中正路87號非法賣車給外勞 且環境髒亂 請派人處理
反映住家旁(新城鄉北埔村民權街238號)男子-李正男 時常尾隨自己及家人 造成心生畏懼 影響生活  請派員協助處理
約半個月前，壽豐火車站男廁，坐式那間，發現有針頭用膠帶固定在上面，害詹小姐的先生被扎到，請相關單位嚴加稽查轄內公廁，避免有下一位受害者。
吉安鄉慈惠二街往勝安一街，路面有坑洞不平。
花蓮市南京街306巷施工，造成附近灰塵及空污嚴重，請派員處理。
"1.商校街靠近莊敬路（火車地下道附近），若有施工請放置交通號誌，避免造成交通阻塞。
2.麗格飯店人員無警察資格，為何可以指揮交通，亦造成附近住戶困擾。"
"1.商校街靠近莊敬路（火車地下道附近），若有施工請放置交通號誌，避免造成交通阻塞。
2.麗格飯店人員無警察資格，為何可以指揮交通，亦造成附近住戶困擾。"
檢舉花蓮德安長老教會楊秀枝以「聖峰國際股份有限公司」名義，向部落老人以3800元給一瓶不知名藥物來斂財（同時亦繳交身份證及存摺本），該公司地址為花蓮市中山一段386號某間計程車旁（德安運動場場附近），請相關單位派員了解。
我要申訴花蓮分局有關案號1050089396詐欺刑事案，本案105/3月從台北移至花蓮後，花蓮分局都沒有作為，最後一次傳喚我做筆錄時間是105/5月底，至今也不知案子辦理情形及進度如何？這案子已經托很久將近1年，請盡速處理並回覆辦理情形
投訴秀林鄉公所農業經濟科臨時人員范倩王因，服務態度不佳、專業度不夠，無法回答民眾問題，又把民眾電話掛掉。
"1、我住中美12街56號，10/16晚上中山派出所員警進入我家，並半強迫帶我去軒轅派出所2樓做DNA檢驗，約10點多才送我回家。這幾天衛收局醫政科人員打電話詢問我知不知道驗DNA的目的？用途？當下有無醫師在場？我回答無醫師在場，也不知道為何警察要到我家帶我去驗DNA，用途目的都不知道。
2、後來我有打1999申訴這件事，10/25當初帶我去驗DNA的這位員警因為此事被調查，所以到我家拜託我撤案。
3、10/26早上有一位自稱中央警政女性人員打電話請我詳述當天被帶離家驗DNA的整案過程。
4、請貴府查明本案並回覆辦理情形後，同意撤案。"
我的營業處所是中正路360號，因為有無障礙設施又停車格畫在無障礙設施前，有進出問題，請協助處理。
和平路1段頭至永吉橋這段路面，有很多坑洞、凹陷及破洞致使路面不平，建議全面1次處理，不要破哪裏補哪裏，建議儘速處理以維民眾安全
有關10/26更生報第3版刊載新興路與介壽4街交叉口，有行車潛在的危險性，建議軍方碉堡降低一點或縣府加裝紅綠燈措施 ，只要能讓來車的視線更加清楚，減少車輛事故的發生的方法都好。建議本府與軍方共尋解決之道，以維民眾權益。
有關10/26更生報第3版刊載新興路與介壽4街交叉口，有行車潛在的危險性，建議軍方碉堡降低一點或縣府加裝紅綠燈措施 ，只要能讓來車的視線更加清楚，減少車輛事故的發生的方法都好。建議本府與軍方共尋解決之道，以維民眾權益。
反應東西失竊向仁里派出所報案後，就至此沒消息，質疑辦案態度消極。
"花蓮市中山路2段36巷前往施工路段.家林五號橋下附近及過橋約100公尺左右有一個大\坑洞.請儘速前往填補
另樹林街151-3號附近及家林國小前亦有坑洞需填補"
吉安鄉慶豐11街159號門前大馬路破洞，已反映多時仍未改善
自強路與民治路口封路卻不見人員在現場管制，當地居民回家還要自己移開交通錐造成不便
要投訴兒保社工沈道中,請他的督導跟我聯繫,我要直接跟督導說清楚
新興路往縣府方向，過米老鼠後的水溝阻塞，請派員處理
林森路往北三民街十字路口柏油路下陷有坑洞(1025有來電過尚未處理)
花蓮縣吉安鄉稻香國小前面紅綠燈故障請盡速維修
六期重劃區上午有本府社會局員工〈1男1女)開銀色轎車至該區照相，造成原在該地擺攤攤販(賣玉石等)恐慌無法做生意，影響生計。
因頭部受傷無法戴安全帽被警員查詢，至中山派出所報備無人理會
瑞穗鄉鶴岡村安夜溪路坍方道路無法通過請儘速搶通
南海9街與海岸路交叉口附近有砂石廠，砂石車常出入造成路面多處坑洞破損，影響附近居民出入安全
105年9月27日有打縣府1999通報信義街18-4號有違章建築且騎樓占用舉報案，可是至今尚未處理請儘速辦理
建議請衛生局人員探視時準備1箱礦泉水
木瓜橋上南下路面沿路有許多碎石子，請儘速清理避免影響行車安全
"鄰長表示:福鄰長建街與博愛街.自由街(下水道工程)有三件問題
1.以前埋寬頻線路挖斷
2.自來水管接頭有彎曲,附近有漏水
3.施工拉斷電話線,需民眾自行反映通知電信局維修
"
花蓮縣富里鄉豐南村四維102號前面路燈因風災毀損至今尚未派員修護
國聯一路83號前排水溝有一水管因上次颱風造成漏水，之前有舉報但至今尚未派員維修
花商附近85c至後火車站間有一藍色廚餘車戴至廚餘桶因未捆綁，沿路灑落廚餘造成路面髒亂及臭味，形成衛生環境污染請儘速處理
"吉安慈安段13990000號建地，原有一條產業道路被蓋房子，現無路可走，土地稅金今年又加稅1萬，有無價值？可否降低稅金?請回當事人。
"
北濱公園外環道上採光玻璃(上面是自行車道)，玻璃上有破洞，請儘速處理
吉安勝安一街58號，前附近路面有一個坑洞。
詢問計程車靠行的事務，請建設處土木科回覆
本人從事機車業維修，有關機車廢棄輪胎鳳林鎮公所清潔對都拒收，造成很大困擾，請相關單位協助處理
4天前有通報介林街143號前面馬路有一輛白色廢棄車，警察局有派員說無法可管，請貴府改派環保局或其他相關單位協助辦理
自行車到由花蓮港餐廳至署光橋沿岸路燈設定時間有異常，近日民眾運動常有摸黑現象，容意造成意外
吉安鄉福興三街巷弄狹窄，路旁常有車輛長期停放，容易造成行進車輛會車危險，建請相關單位實地會勘，研議改劃為紅線或黃線以維護交通安全
颱風風災地主種值洛神花、煮飯花頭藥草申請理賠，地主表示農業科看察時未與地主約一同看察且不理賠，請與地主聯絡。
請建設處處長回覆花蓮縣水資源回收中心每天有那些公司有廢水回收使用
水資源回收中心旁道路雜草叢生，雜草長的比人高，請相關單位儘速派員處理
舊火車站(六期)附近商家:地價稅大漲，觀光客又少生意不好做，小市民生活痛苦。
光華工業區的管理單位為何是台開，園區內為何有設立公園及馬場，請相關單位答覆
林森路315巷3弄4號正後方污水下水道排水溝有多處破損，造成水流不斷溢出，請相關單位儘速處理
花市國民12街黑熊國際背包客民宿再騎樓處擺設桌椅供住客聊天,但晚上那些住客聊天嬉戲吵雜,已經嚴重影響附近居民晚上睡眠品質,約一個禮拜前有來電1955,卻未見有人處理!
花蓮市中山路與重慶路口白天攤販擺攤,到了晚上攤位未撤,造成髒亂以及無法停車,多日未有取締與改善,請派員處理
"鄭議員表示吉安鄉北昌五街與建國路一段交叉口,自下午時疑水管破裂已報修,但未有人來處理!請立即連絡相關單位處理
去電自來水公司服務專線1910,自來水公司受理編號20160655558
欲向鄭議員回報處理情形,
但去電3次未有人接聽"
北昌派出所張警員來電,吉安北昌五街17巷有電線掉落,警察不會處理!
"花蓮市中華路416巷附近無預警停水,這已經這個月第3次無預警停水

提供自來水 公司電話"
吉安鄉太昌路與吉安路一段交叉口紅綠燈有一個不亮
花蓮市港口路消防隊前路面嚴重滲水,疑是水管破裂
反應吉安鄉吉祥六街與南山三街路口處,有單位施工,已多日無人施工,造成附件住戶出入不便,想得知為何無人施工卻又挖個洞在那?請回覆
羅先生表示今晚20:50左右去電軒轅派出所報案,值班員警聽到他羅先生的名字後就掛他電話,羅先生對此感到非常生氣!
反應吉安鄉公所垃圾車今晚從南華國小到吉安鄉鄉公所前沿路遺漏餿水臭味四溢造成環境污染,曾向吉安鄉公所反應過但成效不彰.完全沒改善!
原自強夜市,之前颱風來襲造成電相倒塌,電線外漏,疑有漏電危險,請派員處理
兩潭自行車道,11.5公里處到曙光橋之間,希望路燈能在傍晚5點40分就開啟,現在天色較早暗,路燈提早開啟讓騎自行車者行車能較安全
往七星潭墳墓方向走的路口,疑有小狗或是小貓被撞,請派員處理
往七星潭墳墓方向走的路口,疑有小狗或是小貓被撞,請派員處理
"1.明義國小前面,學童上學交通混亂,交警不指揮交通,反而針對汽機車開罰單.
2.國風國中家長,之前己反應學校,該校蔡老師不會教學,影響學生受教權,學校也不處理."
"1.明義國小前面,學童上學交通混亂,交警不指揮交通,反而針對汽機車開罰單.
2.國風國中家長,之前己反應學校,該校蔡老師不會教學,影響學生受教權,學校也不處理."
檢舉志學村烏杙450號違章建築.
今天早上7點新城到太魯閣將近40公里為了辦自行車道比賽都在交通管制，請問是何單位舉辦的？為何都沒有做宣傳和告知？整個雙線道都被封閉，其他用路人要上班，怎麼辦？另外，有台灰色、車牌11結尾的車子，車上的人不曉得是警察還是比賽的舉辦人還嗆聲，請查明是誰？
花蓮市國風街29號在裝修房子，有移動廁所在水溝蓋上，怕會影響環境衛生，請協助查明。
昨天晚上11點29分吉安分局的仁里派出所附近發現沒人巡邏，我打1999卻沒人接電話。
"地主將老樹樹皮割了一圈,傷害老樹,縣府有何罰則可處理.
"
"1.有跟台電反應電費繳款單中獎隔4個月才通知中獎,兌獎不便民,台電回覆將電費轉帳,陳情人說房屋大多都租人,無法轉帳,要求台電針對兌獎便民.
2.去中華電信更改住址要45天才能完成作業,一點都不便民."
美崙中心225號有一排車子違停，妨礙店家開店，請相關單位立刻前往處理並開單。
民眾反應吉安鄉吉興路二段一帶近日每天白天都有類似消毒水嗆人的味道,聞了身體會不舒服.
花蓮市中原路523號的沛沛燒烤屋有卡拉OK，夜夜笙歌造成擾民，店內又有大陸妹，懷疑是否合法經營？另外我的檢舉資料一定要保密。
花蓮市中原路523號的沛沛燒烤屋有卡拉OK，夜夜笙歌造成擾民，店內又有大陸妹，懷疑是否合法經營？另外我的檢舉資料一定要保密。
花蓮市中原路523號的沛沛燒烤屋有卡拉OK，夜夜笙歌造成擾民，店內又有大陸妹，懷疑是否合法經營？另外我的檢舉資料一定要保密。
"民眾之前己反應太昌游泳池近二個月因救生員不夠將營業時間改為5:30至8:30,許多人因時間無法配合,希望將上午營業時間改回原時段或輪流營業時間,如無法針對民眾的要求更改營業時間,希望將原因公佈在游泳池公佈欄上告知民眾.
"
壽豐鄉鹽寮村鹽寮路132號(055餐廳)違建,六月份己行文要求自行拆除,未拆除反而加蓋及裝璜,繼續營業.
建議在國福里383巷有一個生態池放置救生圈,預防小朋友遊玩時,跌落生態池.
我要反映中山路552-1號停水，讓店家很難作生意，即使要停水也要事先通知，怎麼可以不事先通知就停水，造成困擾
反應東方報刊登有關吉安溪出海口景觀橋票選活動漏了三處景觀橋
國盛二街213號華元公寓大廈的地下室被217號佔用，請派員處理。我是大廈9樓之2的主委。
建議花蓮客運總站能有廁所，坐的地方有遮蔭，能提供時刻表。
吉安鄉和平路一段128號附近有狗一直叫，造成噪音污染，希望派員前往處理。
8/3福建街400號失火,當日是由396開始燒起,再連著至398.燒至400號已隔25分鐘,現在收到消防局公文說起火點是由400號因電線走火引起,要陳情人申訴,因陳情人是老人家,不知為何起火點變成是由自家引起,亦不知要如何申訴,請求幫助!
民眾反應花蓮慈惠堂對面7-11(對面房子也屬慈惠堂)周遭堆置垃及無人清理,明天有進香團要來,要求立即派人前往處理.
永吉橋下很多垃圾，不知道是誰丟的，很臭，請盡速派員前往處理。
國富24街40~42號有個坑洞，前3天已反映，卻只放個三角錐而已，請盡速處理。
民眾反應花蓮市區客徠寶大樓(舊彰化銀行後面老舊大樓)巷子散發出惡臭.
以「蘇美娟」的名字、中央路國股段687地號，申請在空地要放東西，從3月份就開始申請，一直被退件，台電公司也無法挖線路，到底是什麼原因？
反應花64線瑞穗到大港口路上的落石還沒有清，打電話問該轄區的員警清除情況，卻說不知道，要再教育。
希望教育處能針對各個學校加強宣導並執行，對於小朋友上下學的安全看顧與保護，特別是在等交通車的期間，至少能讓替代役男幫忙看顧，另外也請與我聯繫處理情形。(來電人表示：尤其是光復的大進國小較疏於看顧)
希望曙光橋旁人行道的路燈可以早點亮，現在下午三、四點就黑漆漆了，很危險。
反應吉安鄉老人館前的樹被攔腰而剪，被修剪的毫無美感，請改善。
反應國強里商校街車水站有一條紅色的橋，上面有一塊木板壞掉，造成30~40公分的空隙，很危險，請派員處理。
來電反映萬榮鄉清潔隊對於資源回收物有限制（玻璃瓶、衣服等不收），清潔隊員還罵他，希望能夠反映此問題。
花蓮火車站前站廣場的投射燈不亮。
林先生認為今天下午在中正國小附近處理車禍事件的中華派出所的周姓員警很熱心，協助尋找撞到小孩的車輛，希望可表揚該名員警。
"來電人告知，目前從軍的兒子，今天在台北火車站遺失身份證、乙級證照等證件，有已至台北火車站的警局備案，想要詢問：
1．後續是否有其他該做或注意的事情？
2．若要補辦身份證、乙級證照等證件，因兒子再來要返營，是否可代辦？如何代辦？"
"來電人告知，目前從軍的兒子，今天在台北火車站遺失身份證、乙級證照等證件，有已至台北火車站的警局備案，想要詢問：
1．後續是否有其他該做或注意的事情？
2．若要補辦身份證、乙級證照等證件，因兒子再來要返營，是否可代辦？如何代辦？"
來電告知仁里派出所編號0945及另一名女警很優秀，希望轉知。
"1．來電者和雇主談過，希望之前在舊花師的案子可以盡量在禮拜一解決。
2．之前被中山派出所的員警帶去驗DNA的事影響到來電者考公職要看光碟的機會。
3．派出所的員警打電話給住屏東的姊姊說要他不要再亂打電話，員警怎麼可以用公權力私下查到姊姊的電話，若再如此要告員警。"
瑞穗鄉老人館前巷子的民宿現還有人在唱歌，請協助處理。
反映萬榮鄉紅葉村12-2號前有一盞LED路燈已壞，先前已多次向公所反映但迄今已過2個禮拜仍未修復，認為辦事效率極不佳，影響居民夜間行車安全，請相關單位盡快派員處理。
來電反應自強路附近大水管漏水請求處理
壽豐鄉豐山村村長反應; 忠孝街65巷往台灣觀光學院路上,路面中央塌陷,請處理
檢舉壽豐鄉鹽寮村鹽寮路132號055餐廳違建又擴建,之前通報縣府處理,可是仍然擴建,請處理
來電表示民眾於吉安鄉立圖書館欲查詢及列印資料，礙於不會操作使用電腦故請求當日值日館員協助，然該館員卻表示未能提供該服務，造成民眾使用之不便及顯然違背為民服務宗旨。此外，先前館內曾發生孩童霸凌情形，民眾已提供證據請館長協助處理，但其卻置之不理。先生表示希望文化局業務單位撤銷不適任之楊惠美館長其職務。
美崙山下變電所往市區方向與最近通車之馬路(十六股)口,下班時段車輛多且多行駛路肩,危害到騎摩托車人安全,請於下班時段設置交通警察,以保障安全
表示花蓮及宜蘭生命線有幾位接線員無法同理及回應,有時與接線員對話到一半就會與接線員吵架,同時接線員會問你吃藥了嗎看醫生了嗎,你的問題沒辦法解決,請不要一直佔線等等,希望接線員如無法接聽,請直接表明不要用言語傷害人
花蓮市華東橋(往七星潭)護欄已被撞壞請協助修護
檢舉四八市場(富國路)台富便當,將廢油倒入水溝,請處理
檢舉國富里四八市場台富便當,將廢油倒入水溝,請處理
吉安鄉仁里市場(吉安分局附近)斜對面販賣香環及建材的商店佔用騎樓,請處理
七星潭自行車道往四八高地路段塌陷,未設告示牌或封路告示,請處理
七星潭海邊(靠南邊)禁止設攤區域,原設有路障,可是被移除,攤販又進入設攤,請處理
前些天通報吉安鄉吉祥六街與南山三街路面塌陷,但只堆了土後未再進一步處理,同時也未告知民眾將如何處理,請接案單位接案後務必先聯繫通報民眾告知將處理方式
北上台九線233K~230K自行車道路樹樹葉太長會打到車友身上影響安全,請處理
東華大學附近中正路港龍烤鴨店衛生問題,處理熟食未2隻手戴手套,未設水槽抹布重複於水桶內清洗,請接案單位檢查時不要提及是1999專線通報,同時只要告知店家改善即可,不要罰錢
針對吉興路117號路障設置夜間較不明顯,須請吉安鄉公所處理
"吉安鄉東昌村名仁社區附近晚上路燈皆不亮
請協助處理"
"反映太平洋公園蒙古包附近晚上路燈皆不亮
為安全請儘速協助處理"
"反映光華工業區附近路燈皆不亮
請協助處理"
"反映花蓮市立圖書館晚上只有1名女管理員值班有安全上問題
近日又有感冒情形
應該加派人力至少要有2人上班
避免有安全上虞慮"
"台中市1999專線轉該市
卓先生要繳納本縣停車費
因卓先生繳費通知單遺失
不知如何繳納
回撥0937487288電話進入語音信箱
無法告知卓先生繳納方式
"
反映自強路封路許久造成不便，且未每天有施工進度，詢問何時完工？或能先完成一半路給機車族通行。會再打電話詢問相關單位進度。
申訴花蓮客運賴姓司機開車太慢，造成上班常遲到，遲到5分鐘就會被公司扣薪半小時！已跟花蓮客運申訴無效，公司扣掉的薪水要跟誰要？
於花蓮買到1箱有問題的礦泉水，喝了覺得身體不適，想要送水去檢驗是否有問題？煩請有關單位聯繫其檢驗程序及受理單位為何？
詢問帶小狗搭花蓮客運，司機說公司規定帶小狗上車要收半票的票價，請問合理嗎？煩請有關單位回覆。
反映國聯1路21-1號門口前柏油破裂，有水流出，請協助處理。已連絡自來水公司，需要登錄以供查詢。
反映花蓮市華西路123號前，漏水嚴重已導致柏油破裂嚴重，煩請有關單位盡速處理。〈已通報自來水公司，要登錄編號以追蹤〉
花蓮市國興1街95號自105年5月6日已依據建築法93條勒令停工，但近期又利用假日及夜間開始動工〈在法定 空間興建〉，請相關單位與銘星紅園大樓管理委員會聯繫。
縣3道，北興路尾端與原民館之間，馬路標陷已不見且是砂石車專用道，造成機車族民眾與砂石車爭道，很危險；颱風已遠離如此久，受損的樹木枝條佔據機車道，讓夜間騎車很危險，請相關單位盡速處理。
吉安鄉仁安村海濱106號的後面有個狗場，好像是專收流浪犬的場地，狗吠的聲音很大聲，影響居民的安寧，尤其是夜間，請有關單位協助處理並回報處理情形。
吉安鄉仁安村海濱106號的後面有個狗場，好像是專收流浪犬的場地，狗吠的聲音很大聲，影響居民的安寧，尤其是夜間，請有關單位協助處理並回報處理情形。
"反映莊敬路及富祥街交叉口位於功學社前的兩顆黑板樹行道路樹，在過去數個月來屢遭人為破壞，手法從剝除樹皮到砍伐嫩枝等，可惜均無當場發現行為人，請縣府相關單位幫忙找出破壞行道樹的兇手，以維護市容及公益。

"
"反映慶北三街621號前路面因疑似自來水管破裂，致路面湧水現象，請轉知相關單位處理。
"
來電表示家住農兵橋附近，自從上個颱風過後附近的抽水站便24小時內每隔30分鐘就發出抽水機巨大的聲響，在深夜更是造成附近住戶難以入眠等影響作息的困擾，迄今已發生1個月有餘，請縣府方面盡快想辦法協助。
海岸路與南海9街交叉口有一個大窟窿(往花連市方向),已經是第3通電話,縣府均未處理
"北埔樹林街201巷213號往新秀農會酸菜加工廠再往前走,柏油路面路基掏空,請盡速聯繫吳先生現勘處理.
"
松之風民宿6樓加蓋,違反經營餐廳(富吉路65號)
松之風民宿6樓加蓋,違反經營餐廳(富吉路65號)
南山3街2號前,施做污水管道,造成地基流失,已經反應很多次均未處理
花蓮或車站前(出口處),計程車司機及旅行社人員聚集招攬生意,爆粗口嚼檳榔,嚴重影響花蓮形象希望警察能趕快處理
"花蓮市成功街1號門口前
1.電線桿疑似漏電(八哥鳥觸電掉下來)
2.紅綠燈燈箱基座腐鏽"
吉祥6街和南山3街路口路基掏空(下水道工程)以反映多次請立即和陳情人聯繫
壽豐鄉豐山村忠孝街65巷往台觀學院方向路面坑洞,已申請多次,均未理會,請速處理(下水道工程)
請志工人員不要介入學校事務,搞不懂志工去學校幹嗎?若要幫忙請請學生家長就好了
花蓮市中山路246號正在施工中,施工造成的粉塵影響附近商家做生意,早上有去電環保局,到現在還沒來處理
10月17日下午約5點左右在和平路與林政街口發生車禍,處理員警說會通知做筆錄,迄今尚未通知
雇主違反勞基法
陳情人中風60歲目前住省裡花蓮醫院(5223-1)因沒錢繳費,明天要被趕出院,尋求幫助(急)
陳情人中風60歲目前住省裡花蓮醫院(5223-1)因沒錢繳費,明天要被趕出院,尋求幫助(急)
吉安鄉太昌村明義4街50號隔壁正在蓋房子,房子間隔太小(未留防火間歌疑似違建),請協助
1999編號5247,5248及5263等案件,後續處理情形請回覆
吉安鄉南昌村文化11街66號違建案,後續處理情形
自強路與吉祥12街(往南下方向)右方,路邊有一隻剛被撞死的狗
梅姬颱風農業災損,認定不公
吉安鄉稻香5街路牌倒了,經反應,迄今尚未處理
南埔公園有流浪漢及所飼養的流浪狗長期霸占公園,影響其他人之權益
南埔公園有流浪漢及所飼養的流浪狗長期霸占公園,影響其他人之權益
玉里鎮仁愛路一段171號住家後面,有人下午4點到5點燃燒木材,濃煙迷漫,影響附近鄰居
吉安鄉中山路一段187-1號門口被放置一大桶黑色廢棄油,且油漬任意噴灑,請立即聯繫陳情人(做生意)
吉安鄉中山路一段187-1號門口被放置一大桶黑色廢棄油,且油漬任意噴灑,請立即聯繫陳情人(做生意)
"蕭生先來電表示：
吉安鄉慶豐村中山路3段213號，養了一隻大寵物，主人任其隨意大小便且會咬人，請相關單位前往勸說。"
"蕭生先來電表示：
吉安鄉慶豐村中山路3段213號，養了一隻大寵物，主人任其隨意大小便且會咬人，請相關單位前往勸說。"
蕭先生來電表示，民政處祀廟管理不當之相關處理事宜尚未回覆，請回覆來電者。
王小姐反應海岸路往北於南海九街口附近路面凹凸不平,為用路人安全(本次為第4次反應),縣府及吉安鄉公所相關人員有前往查看,但至今尚未處置,請儘快派員處理
"陳先生來電表示
位於花蓮縣吉安鄉建昌路66號4樓住戶之排油煙管位置，往下直吹到3樓住戶，已影響其健康，請相關單位前往勸說（請保密3樓住戶之通報隱私）。"
劉先生來電表示：位於吉安鄉北昌村莊敬路83號（御膳坊便當店），其老闆任意把廚餘倒在後方排水溝裡（已勸導過1次），導致嚴重堵塞，請相關單位前往處理。
游警員來電表示，位於勝安一街56號（勝安公園），有標示花蓮污水道之人孔蓋掉落，請相關單位儘速處理，以避免意外情事之發生。
"李先生來電表示：
花蓮市東興三街（近蔡文景議長家附近）近水泥場，有廠商燃燒壢青行，味道非常重，請相關單位前往處理。"
陳情人來電表示目前在省立花醫住院，病未痊癒，醫院趕他出院，請求協助．
陳情人來電表示目前在省立花醫住院，病未痊癒，醫院趕他出院，請求協助．
來電反映佳民村往新秀地區農會酸菜包裝廠正後方，台電公司第5支電線桿(編號佳民幹79分4 H7521 AA40)正前方柏油路破洞已超過半個月，請儘速處理。(陳情人已傳真位置圖)
檢舉國興一街91號己遭縣府勒令停工2次，屋主仍繼續施工，請有關單位前往處理。（檢舉人要求回覆）
民眾反應吉安鄉自立路85巷56號,最近水塔一直漏水,致水滲透至鄰居家中,漏水聲音也影響鄰居安寧,請派人處理。
楊小姐再次反應請加速改善中瑠公園照明設備,重視使用者的安全問題。
民眾反應吉安鄉海岸路822巷號,(中華紙漿廠)附近,躁音影響安寧,請速派人處理。
反應住吉安鄉南埔12街1-5號,颱風受災致屋頂漏水,已報准修繕,為何尚未處理,請速派員處理。
"蕭先生來電陳情後站松之風飯店6F餐廳違建(沒有消防通道及灑水系統)，飯店內亦無看見有任何滅火器等消防設備，也僅有部分房間設有逃生垂降設備，有安全之疑慮，且其飯店後之倉庫內物品堆置髒亂有老鼠
"
"蕭先生來電陳情後站松之風飯店6F餐廳違建(沒有消防通道及灑水系統)，飯店內亦無看見有任何滅火器等消防設備，也僅有部分房間設有逃生垂降設備，有安全之疑慮，且其飯店後之倉庫內物品堆置髒亂有老鼠
"
"蕭先生來電陳情後站松之風飯店6F餐廳違建(沒有消防通道及灑水系統)，飯店內亦無看見有任何滅火器等消防設備，也僅有部分房間設有逃生垂降設備，有安全之疑慮，且其飯店後之倉庫內物品堆置髒亂有老鼠
"
林森路和平路交叉口附近之北濱桶仔雞僅月休兩天且無勞健保,不符勞基法規定
文蘭村辦公處往鯉魚潭方向右上方有一棟二層樓違建的房屋，請查明是否合法。
反映六期重劃區(靠近中山路)有一家賣熱水器及衣服的攤販，店面超出路面，陳情人姐姐倒車不小心A到其東西，拿出100元賠償，陳情人覺得不合理。
"來電反映自立路路面下陷，查明原因為污水處理問題，為何縣府還要浪費人力在現場站崗。
"
反應吉安鄉南埔12街1-5號淹水,請速派員處理。
吉安鄉南埔12街1-5號,附近鄰居搬運東西吵到他,請速派員處理。
反應抽水站(商校街附近),有木橋的木板腐壞,請派人處理。
再次反映東竹往六十石山方向轉角處,有一間鐵皮建築物愈蓋愈大間 ,請查照是否為違建.
請提供瑞穗鄉及光復鄉鄉民代表名單
蕭先生再度來電詢問105-5361案號處理進度,，請政風處介入懲處主辦人為何未在三日內立即反應向他報告，及稽查車為何沒前去稽查。
蕭先生再度來電詢問105-5361案號處理進度,，請政風處介入懲處主辦人為何未在三日內立即反應向他報告，及稽查車為何沒前去稽查。
"反應今日早上於鳳林菜市場掉錢包,向鳳林分局報案,但分局無要求登載相關紀錄,消極作為,希望可積極協助受理
"
反應吉安鄉和平路1段151巷1弄19號地下水不斷滲漏,約有兩個月,且流水聲影響作息,請協助處理
有關身心障礙補助(4872/月),因為每月是以支票方式領取,郵局戶頭無法使用,希望協助以其他專戶電匯方式,以避免領支票花費時間,造成不便
北埔光復路129號前的縣府宣傳布條鬆脫,強風吹襲造成巨大噪音擾民.（建設處刊版）
花蓮市榮正街134號門口前施工圍籬及材料放置一禮拜未處理,影響進出入,請儘速處理.
六期重劃區石頭店有人喝酒鬧事，請軒轅派出所的員警處理，員警有到場但未處理
舉報國盛二街211,213,215,217號地下室長期被217佔用,希望能幫忙處理(已於10/28及11/1來電過)
8/3福建街396號發生火災,之後延燒到蔡君住家(福建街400號),10/26鑑定報告卻指出起火點為福建街400號(已於10/28來電過,案件號碼為105-5396).希望能儘快處理,因為申訴期只有15天.
"新城鄉北埔村復興路303巷巷口新舖設柏油,建議劃設紅線

"
國興一街89號大樓違建,已勒令停工2次,為什麼未停工,希望能給予回覆.
花蓮市國聯四路23號人行道停滿租賃公司的車輛,無法行走.
吉安鄉宜昌七街17號房子整修,未舖設施工圍籬,影響行經車子及路人行走.請派員處理.
"民眾反應新城鄉嘉里村嘉里3路60號
前,近日舖設柏油,今日已完工,施工時柏油噴至陳情人車庫鐵門及磁磚,請派員處理."
"查
1.100-101年陳昶豪有盜取醫療資料,本人有做心導管.
2.朱景龍包疪陳昶豪及陸惠珍盜取個資.請查明"
"查
1.100-101年陳昶豪有盜取醫療資料,本人有做心導管.
2.朱景龍包疪陳昶豪及陸惠珍盜取個資.請查明"
"中美路136-1號加油站(商業區)
1.該處有畫紅黃色網狀線，但旁邊餐廳長期有車子停放該處，影響油罐車出入。
2.該處人行道遭壓壞，水泥破裂，請重新鋪設。"
反應花蓮市國聯5路207巷施設巷道,2年前施作污水下水道後舖設柏油後,劃上二條路邊白線,可否清除,請派員處理.
反應花蓮市國聯5路207巷1號.施設巷道,2年前施作污水下水道後舖設柏油後,劃上二條路邊白線,可否清除,請派員處理.
反應花蓮市國聯五路207巷施設巷道,2年前施作污水下水道後,舖設柏油後,劃上二條路邊白線,可否清除白線,請派員處理.
花蓮市仁愛街海產店晚上唱歌到11點影響住戶,請派員處理.
今日報導花64線提報工程會爭取九千多萬元災修,請提供報修明細全民督工.
陳情花蓮市國聯5路207巷,是否為縣有鄉道?
陳先生反應報名太魯閣馬拉路跑，當初報名有繳物品郵寄費，但主辦單位花蓮縣路跑協會卻請陳先生在跑路當天再領物品，陳先生向主辦單位表示既然沒寄物品要退郵寄費，主辦單位拒絕，請本府有關單位協助辦理退費。
史先生來電反應中山路地下道有電線掉落，危及用路人安全。辦理情形：已請台電處理
反應110電話接線人員態度不佳，請有關單位督促改進。
住中美十二街56號，羅先生反應在10/11或12號晚上八點被中山分局的兩名員警強押至軒轅派出所二樓驗DNA，完全剝奪人權，請相關單位公佈兩名員警姓名及懲處該員警。
郭村長反映在永安村7-11有疑似受家暴婦女，請有關單位處理。辦理情形：已請太昌派出所派員處理。
陳小姐在永吉橋附近開車行進中忘記開大燈遭北昌派出所黃敏惠警員攔車開單，陳小姐反映在過程中，1、黃員在執法過程中態度惡劣 2、為何黃員不先勸導而逕予開單，覺得執法草率，未顧及民眾未開大燈非出於故意。
徐先生詢問在本縣騎電動機車是否強制要帶安全帽？因為曾遭警察欄車勸導要帶安全帽。
來電表示目前在領身障生活補助，但無法開立專戶，每月都要領支票，造成生活上極度的不便，請專責單位處理。
廖先生反映在中山路及林森路口空地在做建物施工，施工時間在早上六點多，影響當地居民睡眠，此情形已有一段時間。廖先生前已打1999，但未獲回應改善，請權責單位前往處理。
請提供下列2項資料：１．魏木村市長任期相關資料２．徐松海吉安鄉長任期相關資料
里民反應民權４街２２號對面污水下水道人孔蓋未蓋好影響居民安寧請儘速處理
請民政處長交待瑞穗鄉民代表會說明今年10月份颱風過後會議內容，有關花64線災情報告結果如何
福建街71巷巷口為何排水溝一直未修好請儘速處理
請各鄉鎮市民代表會有關10月份颱風過後有否召開處理災情會議，請提供會議紀錄內容。
檢舉花蓮市中山路一段318巷31號違建,多次檢舉,都無處理
花蓮市大同街82、84號前施工工程，使(接)用私人住戶用電，公務工程使用私家用電，是否應補貼住戶，請工程單位聯繫說明處理。
吉安鄉自強路428號路基又掏空且為何要換水管，另378號門口換管子後又再漏水，請有關單位說明
本人於10點30分打110報案國聯5路及1路違規停車未有回應，請縣警局查明上述案情有關執行單位查處違規機汽車各有幾件
美崙中興路215-1號前面馬路上花縣寬頻鐵蓋鬆脫影響行車安全及噪音，請儘速處理
北濱公園路燈調得太亮了，影響視力及行車安全，請處理
申訴文化創意園區,服務人員都未告知單車在園內可以用牽的,害我騎了一大圈騎到大門口才發現告示,以及園內的狗都沒有繫狗鍊,放任狗亂跑
吉安鄉自強路路面下陷，請告知工程作業何時完工
再次來電：豐濱鄉新社村路面(新中南橋20M處)毀損造成無水可用，請與陳情人連絡處理。
有某房屋(位於新城鄉康樂村康樂1街22巷5號)整修，造成環境髒亂，廢棄物(有鐵釘類)散落馬路，造城附近居民出入危險，請協助處理。
本人和平路737巷8號已完工之污水道工程，現廚房排水倒灌阻塞，請儘速處理
檢舉鹽寮村鹽寮路132號(055餐廳)違建，數日前建管和水保單位共同會勘後，現在擴大整修增建，吊車、掛手等機具都進駐了，請查明。
自強路(11月3日15:45目前搶修路段)路面塌陷施工工程，把原水管打破將水引流至另一條水管，請詳細說明工程施作原因。
東大門區-自強夜市入口處前方路口(蔣家棺材板與五府千歲廟前方)，道路有施工，因汽、機車同車道且夜間視線不良，常造成車輛事故或擦撞分隔島，可否改善。
美崙山螢火蟲館上方，公共廁所對面，有科大樹死亡傾倒很長一段時間都未處理，請儘快移除以免傷人。
北興路南端之復興國小人行道上號誌燈故障，請儘速修復
台11縣18.5K附近，有一路燈燈罩損壞搖晃，請儘速處理以免傷人。
林森路249巷4弄1號旁有房屋施工整修，廢棄物散落未清理，請協助處理。
下午3:10左右打110檢舉黃昏市場和老人館附近車輛違停，有員警到場處理，請警察單位回報查處情形。
投訴花蓮客運烏杙往花蓮方向，公車誤點嚴重，等很久都沒車。
反應隔壁的住戶將寵物養在住家與住家中間的間隔中(寬約1個手臂),其寵物會製造噪音,也會大小便產生氣味,詢問這樣行為是否違法,並可向誰反應
反應隔壁的住戶將寵物養在住家與住家中間的間隔中(寬約1個手臂),其寵物會製造噪音,也會大小便產生氣味,詢問這樣行為是否違法,並可向誰反應
"反應國軍英雄館往花蓮醫院的單行道(花崗街)，常有人逆向騎/開車，希望能加強約制管理，
以免造成用路人行車危險。
"
家中養一隻鹿突然昏迷，欲找動物防疫所黃所長詢問如何處理(似為黃所長朋友)，已撥打防疫所執機同仁電話0983670878代為連繫。
反應垃圾車都在花蓮市光復街87號之處擠壓垃圾，汁液噴出導致惡臭
"投訴路跑協會本周六辦理的路跑活動(花蓮縣政府為指導單位)，陳情人表示昨天曾打1999，但今天一整天都沒接到回電，要求於周六前儘速回覆，另亦表示與該協會有消費爭議，要求全額退費(已投訴消基會)

"
反應生活在花蓮，不僅網路買東西/寄東西速度慢，公部門的服務速度也慢，使陳情人沒有顏面及輸人一截的感覺，期望能跟上西部縣市的服務速度
葉美玉小姐約於98年有向吉安分局報案家中櫥櫃失竊(價值約60萬元)，並製作筆錄，但尚未接獲該局回復處理情形。(葉美玉，生日：45年8月26日；身分證字號：U220463398；地址：花蓮縣吉安鄉中山路1段34號)
花蓮市美崙溪畔國壽抽水站附近的紅橋，有木板舖面破損，請相關單位派員修繕。
"吳先生已第6次電話反映，新城鄉北埔村樹林街213號附近 直走450公尺經過東方羅馬社區及新秀地區農會酸菜包裝場後一個路口 右轉電桿第5根 (佳明幹79分4HT7521AA40藍底電線桿的旁邊柏油路掏空1個多月 行車危險請速處理 ，反映已經過了3個禮拜，未見處理，無視人民百姓生命安全。
"
反應今日經過中山路地下道慈濟往花蓮方向路段被封，造成交通阻塞，請相關單位儘快回復通行。
位於花蓮市民意理43鄰497-3附近區域土地被徵收，雖已搬遷，但遲未收到縣府補助，請相關單位處理回復。
位於花蓮吉安鄉和平路1段128號附近經常有狗吠影響陳情人，請相關單位派員處理。
"翁先生反應吉安鄉仁里十三街51巷被劃紅線(消防通道)，無法停車，為何劃線沒通知，附近只有這裡劃紅線，且警方不時來開單。無法接受。
為什麼其他人劃白線位置放花盆佔用道路，違反道路相關條例。
建議可以平常開放停車，若有災害發生，汽車會馬上駛離，若汽車沒有駛離就開單。
"
"翁先生反應吉安鄉仁里十三街51巷被劃紅線(消防通道)，無法停車，為何劃線沒通知，附近只有這裡劃紅線，且警方不時來開單。無法接受。
為什麼其他人劃白線位置放花盆佔用道路，違反道路相關條例。
建議可以平常開放停車，若有災害發生，汽車會馬上駛離，若汽車沒有駛離就開單。
"
菁華學院內有住戶(地址：菁華街4巷1弄2號6樓之3)將2-3部腳踏車、鞋子放置在樓梯間及公共區域，妨礙通路，請有關單位派員處理。
"檢舉非法民宿-浩澐民宿
花蓮縣吉安鄉北昌村33鄰自強路541之2號
1樓為浩澐室內裝修公司
樓上為非法民宿 房間也超過5間 房子也違建"
"檢舉非法民宿-浩澐民宿
花蓮縣吉安鄉北昌村33鄰自強路541之2號
1樓為浩澐室內裝修公司
樓上為非法民宿 房間也超過5間 房子也違建"
"檢舉違建-花蓮市國聯五路5-1號2樓(秘密夜店)，沒招牌，室內多了好幾間房間。
備註：星期二休息，晚上22:30開始營業"
陳情人住家位於吉安鄉慈惠二街區域，因該區域經常受到航空噪音困擾，想了解是否可申請噪音補助。
陳情人住家位於吉安鄉慈惠二街區域，因該區域經常受到航空噪音困擾，想了解是否可申請噪音補助。
檢舉東華大學後門,滷味餐車攤販將垃圾廚餘倒入水溝.
蘇小姐反應花蓮市富裕一街部分路燈不亮.
"反應吉安鄉吉興路一段23-7號住家前路面坑洞凹陷擔心造成道路掏空.
"
洪小姐土地被徵收,現已搬遷但遲未收到徵收補償費, 洪小姐請求相關單位回覆說明.
"住家附近的街道民意里民光410-415號，時常有垃圾，可不可以請人協助清潔 ？附近也許多野狗近10-20隻，造成附近民眾不安。是否能夠裝攝影機，若無法設立，可否改設立告示牌以嚇阻亂丟垃圾民眾？ 
"
"住家附近的街道民意里民光410-415號，時常有垃圾，可不可以請人協助清潔 ？附近也許多野狗近10-20隻，造成附近民眾不安。是否能夠裝攝影機，若無法設立，可否改設立告示牌以嚇阻亂丟垃圾民眾？ 
"
"以前在省立醫院做清潔工，因醫院的疏失導致病人得到肺結核，護理師和清潔工 被管制(追蹤)一年，但陳情人的戶口在花蓮市，卻是收到新城鄉衛生所的通知，有些疑惑，為何不是收到花蓮市衛生所的通知？  
"
"來電表示
住戶違反公寓大廈管理條例
希能公權力介入勸導、再不行就開罰。

住戶(菁華街1弄2號6樓-3)
在公共樓梯間放置腳踏車、7-8雙鞋子，
已透過由管委會及房東/仲介要求，該住戶仍不為所動。

楊先生的電話，再三要求保密，已表示一定會保密，僅供回復本案處理情形而已。

"
"詢問電動車補助，還有沒有名額？有至店家詢問說名額滿了，可是上網看說還有

"
民眾平時就會到美崙山運動，反應米老鼠上面的停車場有一個地震儀，其附近有許多的落葉和垃圾，只有掃成一堆卻沒有裝袋，請派人清掃處理
"聽聞秀林鄉景美村德安幼兒園中的學生生活貧苦，
恐難以度過寒冬...。

故李先生有一個發想，
希望發動北市學校學生捐出不用衣物等物品，
由花蓮縣政府社會處來集中管理並分發給需要的貧困子弟

願景：
第1年：花東地區學校
第2年：全國偏遠山區學校

希望科長或處長能親自與他連絡。
李先生表示任何時段均方便聯繫，也可以用手機的line與其聯繫。"
"來電表示：中美9街10號前柏油路面從昨天漏水至現在。
已協助撥打1910通報，
自來水公司已受理：20160677002
因客服人員要縣府案號，故進行案件登錄，
提供本案案號給客服人員。
"
"陳情人表示已打過多次1999均無人回復他，再次說明10月11日晚上七點至八點鐘時，被中山分局的兩位 員警帶走並做了DNA，且並無說明原因，僅是對陳情人說沒事沒事，事後再去詢問原因，員警態度不佳的回覆若有事直接跟法官。目前陳情人丟了工作，因為被抓去驗DNA時街坊鄰居都知道，故十分氣憤的打電話詢問，是否回復其員警這樣做是否妥當？
"
管區巡邏員警來電指吉安鄉介仁街 介仁九街 至達固湖灣大道路燈皆不亮 請本府儘速派員前往處理
東大門夜市草皮民眾違規停車 請警方派員取締
花蓮市林森路411號2樓卡拉OK電深夜噪音擾鄰 請本縣環保局派員稽查
吉安東海八街38號及東里11街62號旁空地淹水一個多月 據說是兩台抽水機在颱風天失竊 請協助處理
詢問是否可到秀林鄉和平村進行兩性關係衛教宣導
林小姐在飯店擔任房務工作，已連續上班六天，主管要求第七日繼續上班，但林小姐堅持休假，故主管於飯店系統上註明林小姐”裝死”。林小姐想詢問有關勞基法休假問題及是否可對主管加註裝死的部份予以提告。
廖先生經營民宿，客人於房間內抽菸後退房，下一個客人入住後因為菸味決定不住，廖先生致電前房客要求賠償一半的損失，但前房客不予理會，揚言要告就告，故廖先生想詢問有何管道可協助向前房客求償。
通報永吉橋上的排水孔堵塞，請相關單位處理
"通報和平路一段及自立路交叉路口紅綠燈故障。

已電話聯絡鄭先生(0910-390145)處理。"
民眾反應莊敬路與富祥街路交叉路旁的黑板樹長期遭人破壞（拔葉子及樹皮），請相關單位前往處理。
反應東海一街138號附近無路燈，夜晚過暗返家危險，另鄰自行車道，行車人也危險，建議加裝路燈保障安全。(之前已反應過，本府還未處理，建議本府夜晚勘查)
反應太魯閣大橋北上路燈自颱風過後沒亮過，行車危險。
林先生稱患有中度精神疾病，本身為清寒家庭，每月收入4820元，無法繳交水電費等費用，告知11/8日要停水停電，希望本府幫忙延遲到12月再處理。另其本身有官司，希望能盡快開庭處理。
投訴花蓮客運稻香站原訂0730到站車輛遲至0747到站，希望花蓮客運公司能準時到站。
壽豐鄉壽興街其中路段路中間挖洞被圍起來很久將近一個月都沒處理,請回覆楊先生
反應慶豐段1840-52地號防火巷被劉雁湖建築師事務所監造公司擋住出路易危險
吉安鄉南埔12街1-5號因下雨致家裏淹水請儘速處理。
花蓮市中正路120號店面被佔用案
鳳林鎮永信路1巷6號為低收入戶因支付16公斤瓦期費900元未找錢又没開發票（林仁光老闆）
花蓮市博愛街178之13號因作污水處理四戶只作1個污水坑致使起糾紛（鴻祥公司8530435），請儘速處理。
美崙山老人歌唱班附近有更生日報看板的地基加高約30公分致屋簷容易打到頭且座椅太矮，請儘速處理。
太平洋公園廁所前有流浪漢不離開,請安置處理
檢舉花蓮市富國路32、38、55、57、61、65、67號路霸置放東西致無法停車，請儘速處理。
新城鄉北埔村民生路28號住家大樹影響鄰居房間視線及所挖水池是否會造成地層下陷。
慈濟醫院前面路邊有路霸違規停車,請儘速處理。
查詢上星期一發生重慶市場委員會蔡主委恐嚇攤販之事，請警方介入重新調查回覆。
一直詢問重複問題:淹水、無電視、補助金等情事。
反應地址民享八街2號旁有在蓋房子,加蓋超出到防火巷佔用道路,請相關單位查驗
富里鄉吳江村91號附近500公尺處路面崩塌有坑洞,請派員修復
南京街信義街口禁制標誌(讓)底部斷裂,已經很久一段時間了都沒人來載走,請派員處理修復
花蓮市中興路215-1號門前有寛頻鐵箱子的蓋子脫落造成車子經過產生噪音及安全問題，請有關單位儘速處理。
相關人要求查看府觀商字第1050202090號函規劃說明書
詢問如果建設公司施工材質與實際簽約不符或用瑕疪材質是否造成詐欺有罪
國聯一路142-3號違法佔用地停放摩托車,其旁圍籬也被放置摩托車,因該地為國有地,不應為私人使用,請查明
南濱清潔隊後面觀音亭旁自行車步道路燈及監視器壞掉很久，至今尚未修復，民眾擔心人身安全，請有關單位儘速前往處理。
南濱清潔隊後面觀音亭旁自行車步道路燈及監視器壞掉很久，至今尚未修復，民眾擔心人身安全，請有關單位儘速前往處理。
花蓮市建國路二段348號騎樓作小吃店有油煙吹出來，影響空氣污染，請有關單位儘速前往處理。
煩請表揚志學派出所李謙政先生是好警察
宜昌吉祥七街54號5樓被裝基地台,請有關單位拆除並回覆
詢問吉安自強路路面塌陷何時完工。
國風國中8年15班學生家長反應，該班導師蔡尚峯下課時間到強留學生，不讓他的孩子回家，請有關單位儘速處理。
檢舉復興街上朱家堡餐廳的員工薪資未符合勞基法最低工資標準。
"花蓮市曙光橋燈管冒煙
"
玉里鎮松浦里宮前自來水公司停水未先通知
林森路411號2樓卡拉OK店太吵
美崙中正橋伸縮縫陷落5公分造成行車不便
"花蓮市福建街香榭大道施工太久
停工很多天,造成不方便
請施工單位儘速完工
"
中原路535號至中原國小中間的污水處理水孔蓋有問題
秀林鄉文蘭村山上的違建尚未拆除
"本人至花蓮郵局(中山路92號)辦理
郵政信箱業務.郵局廖珮珊小姐服務態度良好.對於相關規定皆詳細解說
請嘉獎該名服務人員並以公文函覆本人(請函覆至花蓮郵政1-27號信箱)"
秀林鄉民治路80-20號住家前農作物遭挖除,經聯繫陳情人賴先生表示，該處查證過，地籍係陳情人家所有，但秀林鄉公所為整建排水溝，連他們的地都一併整建，他們半年前曾跟縣政府的地政/地籍科之類的單位聯繫過，該單位曾允諾要處理，過大半年未處理，近期鄉公所還開始舖設水泥，才又投訴1999
秀林鄉民治路80-20號住家前農作物遭挖除,經聯繫陳情人賴先生表示，該處查證過，地籍係陳情人家所有，但秀林鄉公所為整建排水溝，連他們的地都一併整建，他們半年前曾跟縣政府的地政/地籍科之類的單位聯繫過，該單位曾允諾要處理，過大半年未處理，近期鄉公所還開始舖設水泥，才又投訴1999
"國風國中8年15班導師蔡尚峰精神狀態有問題.通報校長校長不想處理
對於學生的安危.校園安全造成影響
請縣府教育處.督學儘速派員了解"
"光復鄉中正路一段39號房子老舊已成危樓
房子貼封條(應於104.10.14 拆除)
案號1040196475  至今尚未拆除
請告知何時拆除"
"對於自強路路面坍塌案自來水公司歐姓廠長處理態度不滿
請經濟部自來水公司總部派員查明處理"
"位於中央路四段花采傢俱行後面路邊的小竹林區，有台車號TS8-903紅色摩特車，數月來傾倒於此，疑似被棄置，請相關單位派人前往處理。
"
新城鄉嘉里村福德路13號前道路施工挖洞未恢復舖平道路
控中山分局員警掃擾，因配合警方查驗至警局dna向上班處老闆娘請假，老闆娘向警方查證，警方卻不承認有此事，至丟失工作，並已於10日前來電至今未處理。
投訴國風國中校長態度不佳
花蓮市中山路318巷31號違建檢舉，相關單位一直未連絡。
吉安鄉勝安一街56號前路面下陷，請相關單位儘速處理。
有民眾反應建國路與濟慈路堤防上之鐵牌倒下
"台11線36.7K 新社國小前43K.46.8K
路面有很大的坑洞..從颱風過後許久仍未處理
請有關單位處理"
檢舉住家後面幾乎每天都在燒東西，地址：花蓮縣玉里鎮仁愛路一段171號。
投訴往烏杙的公車誤點嚴重
路面坑洞，新城鄉中山路二段三十六巷小橋上去家林五號橋斜坡下去100多公尺有坑洞未補。
生命線電話(1995)線沒掛好，打不進去。
路燈不亮花蓮市介林九街與建成街交叉口五個路燈不亮。
學生上學及放學時間無導護老師或替代役協助。
詢問被中山派出所為何帶去驗DNA。
花蓮市中原路地下道上來堤拉米蘇店前面，在空中有吹笛子或對流噪音，疑似興建中建物因對流產生噪音。
花蓮市中山路188號郵局不幫我開戶。
花蓮市嘉豐國宅內廣場榕樹下地下水噴出,請派員處理。
9年國教為何有雙重標準,小孩國小四年級遇到不好老師就可換老師,國中７年級老師不好就不能換,等到現在都快８年級,快畢業了
詢問東大門地板黑的是印度花崗石,白的是什麼石,造價?
台九縣20K處路上有大坑洞,曾請公路局修補,但現在更大洞且洞內撿到大卡車的螺絲,為避免因此引發車禍,請儘速派人修補。
檢舉新城鄉北埔村光復路265號將防火巷及水溝堵死,所開自助洗衣店廢氣到處飄。
南濱路與名人駕訓班路口號誌桿歪掉
慈濟醫院前方停車場,入場停車常回堵,影響車輛行駛,請派員勘處。
中華路498巷2弄2號靠近中華路510號與糧食局鄰接土地,雖前方有圍籬但裡面雜草叢生怕有蛇,請通知土地所有人處理。
新城鄉嘉南一街15~19號的消防通道都被置放雜務,附近都是平房且多為老人家居住,已多次向相關單位反應。
年底前本縣還有什麼大型遊行活動?
花蓮縣吉安鄉吉安路二段376號防火巷蓋2層樓高
家中小孩頭破受傷及發生車禍,縣民有無任何補助?
已多次反映自己受中山派出所驗DNA的案件無下文且一聽到他名字就掛他電話
吉安鄉中央路和褔昌路路口號誌燈故障
舊南濱夜市往花蓮市方向路旁椰子路上結了很多椰子,希望能派人檢視是否有掉下砸到人之虞
十六股大道日前發生車禍,惟現場仍遺留許多碎玻璃未清除
台九線民有街口有部拖吊車,未見司機;另民有街與光復路口人行道放置些許廢棄物(已通報110)
"林宗德表示自家房屋吉安鄉南埔十二街1-5號房屋因颱風過後，房子前後均積水,已多次陳情未獲改,請本府協助幫忙

另其住家11/9遭斷電,請本府協助台電吉安服務所延至11/20

"
新城鄉新城村博愛路與台九線路口交通號誌錯亂,請本府權責單位建設處土木科儘速處理,並聯絡林國賢代表091227878及新城鄉新城村長
"來電人羅先生表示,曾遭中山派出所員警帶去軒轅派出所驗DNA造成工作上之雇主對其產生不信任,多次反應皆無法解決,請本府協助處理

經去電中山派出所表示,該來電人為縱火未遂犯,檢驗DNA屬正常,且已多次回覆,請予以結案"
來電仁表示一個多月前請本府建設處提供正式函文提供(吉安鄉自強路280號前工程)污水下水道潛盾施工規範及其施工計畫書,惟至今尚未正式函覆,請建設處儘速回覆,另有致電本府政風處督促上開案件,亦請政風處持續督促該案
來電仁表示一個多月前請本府建設處提供正式函文提供(吉安鄉自強路280號前工程)污水下水道潛盾施工規範及其施工計畫書,惟至今尚未正式函覆,請建設處儘速回覆,另有致電本府政風處督促上開案件,亦請政風處持續督促該案
中央路至台九線路上有動物遺體,影響行車安全,請協助辦理
建議住宅大樓管理員要經考試認證讓住宅管理品質較佳
陳情人住太昌村明義四街50號反映鄰棟蓋太近 造成隱私隱憂
下水道科於花蓮市明義街與重慶路口之施工，影響台灣固網的線路。陳情人為台灣固網。
自強路300巷30弄18號旁空地雜草叢生，環境髒亂，請儘速派員處理。
通報車號L5-8728車子，已停在北濱公園廁所前停車格3個月之久，請相關單位處理。
吉安鄉建國路一段220號前之消防栓為地上式 容易造成老人小孩絆倒 請相關單位處理
全民國防王先生建議: 免地價稅，房屋稅買方免稅；賣方扣8成，希望轉達給財政處地政處。
全民國防王先生建議: 免地價稅，房屋稅買方免稅；賣方扣8成，希望轉達給財政處地政處。
壽豐鄉鹽寮村132號 055龍蝦餐廳為違建，日前已反映過卻未有處理，表示該餐廳多利用五六日動工，請有關單位處理。
反映洄瀾電視台106台常常僅有聲音，畫面卻是黑色的。已向洄瀾台反映多次，畫面還是時好時壞。
花蓮市中華路534巷巷口內空地雜草叢生髒亂，請儘速派員處理。並請將辦理情形連絡彭小姐。
花蓮市公所通報民眾反映民德一街和民權四街有棵老樹快枯死，請相關單位派員查看。
公園路台銀旁新蓋飯店在水泥灌漿時防護未做好，造成附近住家被水泥潑灑及屋頂損毀，經向業者反映未獲處理，請協助向業者求償，陳情人擔心業者拿到使用執照後就不願賠償。
宜昌七街17號有吊車施工佔據路面，該戶疑似違建，無施工牌示。
宜昌七街17號有吊車施工佔據路面，該戶疑似違建，無施工牌示。
"1.上星期一、二以電話打110報案國聯一路及五路機車及汽車嚴重違規，人行道騎樓私設涼倚，請轄區查處，但轄區未書面答覆，請主管查處。
2.吉安鄉吉興路、中山路一段(黃昏市場)附近違規停車，請派員取締，並請轄區以書面答覆查處幾台並附照片(含車號)。"
吉安鄉建昌路102號所嗣養的黑色中型犬，經常突然衝出道路追路過機車，下午又衝出造成一位騎士跌倒送醫，希望能派員勸導以免撼事發生。
本人住玉里鎮，重陽節前後不在玉里致未能即時去領敬老津貼，今天去里幹事處領取時回答說已退回縣庫沒辦法領，請查明答覆。
南埔加油站後方廣場靠7-11涼亭角落有多隻幼犬遭遺棄，請相關單位處理。
吉安吉昌三街79號，於住宅區做生 意，每天早上烤雞烤鴨及冷凍櫃低頻聲音嚴重影響鄰居安寧，請有關單位盡速處理。
反映玉里鎮熱河國小校車拒載該校2年級學生彭(冠威)，原因似為該生略有過動請傾向，但校車拒載學生反要求家長親送小孩，學校倘因學生略有過動傾向即做出拒載的處置，似需檢討此種方式處置方式是否妥適。
來電人為國峰國小學生家長，今早接送小孩上學，車輛臨停學校南側門，只是短暫停留讓小孩下車(該處亦未劃置禁停線)，竟被該校駕駛白色車輛的教師以不佳的口氣驅離。
反映花蓮市中原路提拉米蘇店的員工及客人在店內外抽煙，並經屢次勸告不聽，似有違反煙害防害之相關規定。
因有人協助來電人搬移傢俱，來電人因看協助人似乎貧窮，便拿自身物品供協助人變賣，但今早要求返還卻遭拒，本案來電人已報向軒轅派出所報案。
孫先生來電反映,家門口馬路維修路面有大洞至使其無法出入,且已反映2次,至今並無處理,請相關單位儘速處理,地址為新城鄉嘉里村福德路13號
來電人家住明義路50號，反映民義路52號的鄰居的住家與自家相隔太近，有安全上的疑慮，因來電人認為鄰居侵害到自己的權益，且鄰居住家的窗戶是違規設置的，已多次要求鄰居加設圍籬未果，請縣府派員協助處理。
有民眾舉報,花蓮市國盛1街66巷4-4號2樓門口經常有垃圾堆置,影響環境衛生,請相關單位處理
"周先生反映，秀林鄉公所圖書館分館資訊圖書館於無人使用網路資源時仍限縮圖書館使用者的使用時間，周先生向村辦公室反映，卻有池南派出所人員至圖書館關心。(周先生FB，周璽方璽)

本案業經電洽秀林鄉公所圖書館蔡館長洽詢得知，圖書館早已於無人使用時未限制周先生使用網路資源，但於使用人眾多時，周先生仍不理會使用規則，長時間佔用網路資源，並多次遭鄉民檢舉，讓圖書館相當困擾。"
查詢了解「台鼎工程顧問股份有限公司」是否有承攬本縣汙水下水道工程，請查詢後回復。
反映家住南埔加油站附近路口(周圍路段：南埔8街200巷、及風路一段65巷及中山一段)，經常有噪音公害問題(消防車、救護車)，嚴重影響生活品質，倘因公務需求情有可原，但噪音產生過於密集，來電人有保有噪音錄音資料可供參考，並欲查證噪音究竟來源為何？可否改善以維護民眾生活品質。
反映家住南埔加油站附近路口(周圍路段：南埔8街200巷、及風路一段65巷及中山一段)，經常有噪音公害問題(消防車、救護車)，嚴重影響生活品質，倘因公務需求情有可原，但噪音產生過於密集，來電人有保有噪音錄音資料可供參考，並欲查證噪音究竟來源為何？可否改善以維護民眾生活品質。
陳先生反映林政街53號，花漾春生4樓放置多個如油罐桶的水塔，陳先生擔心倘龐大的水塔破裂，將影響到住在後面的陳先生住的安全，請相關單位協助處理。
"1、6期重劃區明示攤商不得擺攤，為何現在仍有攤位在該處擺攤。
2、南埔12街1-5號每逢下雨就淹水，請相關單位協助處理。
3、為何今早9點致電軒轅派出所電話無人接聽。"
"1、6期重劃區明示攤商不得擺攤，為何現在仍有攤位在該處擺攤。
2、南埔12街1-5號每逢下雨就淹水，請相關單位協助處理。
3、為何今早9點致電軒轅派出所電話無人接聽。"
"1、6期重劃區明示攤商不得擺攤，為何現在仍有攤位在該處擺攤。
2、南埔12街1-5號每逢下雨就淹水，請相關單位協助處理。
3、為何今早9點致電軒轅派出所電話無人接聽。"
"民眾來電反映:1.花蓮市國聯里(國興5街,國民4,5街附近)附近居民及民宿日益增多,原自來水管線太小,一到晚上或例假日自來水水量不足 2.該區內無消防栓,如一遇災害恐有危險  3.國聯里社區活動中心常有民眾抽煙,賭博,無設有健康活動設施,無法提供附近居民一個健康的老人活動中心,請相關單位處理
"
"民眾來電反映:1.花蓮市國聯里(國興5街,國民4,5街附近)附近居民及民宿日益增多,原自來水管線太小,一到晚上或例假日自來水水量不足 2.該區內無消防栓,如一遇災害恐有危險  3.國聯里社區活動中心常有民眾抽煙,賭博,無設有健康活動設施,無法提供附近居民一個健康的老人活動中心,請相關單位處理
"
"民眾來電反映:1.花蓮市國聯里(國興5街,國民4,5街附近)附近居民及民宿日益增多,原自來水管線太小,一到晚上或例假日自來水水量不足 2.該區內無消防栓,如一遇災害恐有危險  3.國聯里社區活動中心常有民眾抽煙,賭博,無設有健康活動設施,無法提供附近居民一個健康的老人活動中心,請相關單位處理
"
"花蓮市中美路12街56號，10月11日、12日晚上8點被中山分局派出所到軒轅派出所驗DNA，處理員警為25-30歲的年輕人，來電人還因此被工作處的老闆娘解僱，但至今中山分局人員仍未對來電者說明案情，其中是否有處置不妥之處請相關單位檢討，並儘速回覆來電人處理情形。

羅先生反映這件案件早已通報1999逾15天以上，為何至今仍未有人向他回報處理情形，請承辦人確實於1週內回復他處理情形，倘所需處理時間逾1週，仍請致電通知他所需時間。"
花蓮市林森路與和平路口的北濱桶仔雞，假借僱用外籍看護之名請僱外傭，但實際上該看護卻在店內協助店內事宜，稽查單位雖有至現場稽查，卻查看不到事實，請相關單位確實查處。
王小姐住新城鄉北埔村民生路36號,打電話投訴鄰戶民生路28號現用水泥把防火巷堵住,造成住戶危險,請相關單位儘速處理
民眾來電,花蓮市德安1街108巷2號路口路燈24小時開啟,請相關單位處理
民眾來電陳述,知卡宣公園水上遊戲區有臭味,持續好幾天,請相關單位處理
鳳林鎮台9線240K南下路段的路面有大坑洞，有行車安全疑慮，請有關單位儘速處理。
"花蓮市國興1街89號的住戶將主體建築改為玻璃，有安全上的疑慮，且該建物為違建，還將防火巷以鐵鏈圍起來，嚴重影響住戶住的安全。
"
告知吉安鄉南海二及三街整條路燈不亮
民眾說花蓮市建忠街35巷19弄3號已連續兩天這個時候水壓變小就沒水了請協助處理
投訴;吉安鄉慶北二街462號無極龍鳳慈惠堂燒金紙造成空污.道館館長為方某某.警察局顧問.御花園老闆.已向環保局反映多次.環保局都等他燒1個小時後.堙味.香爐的味道都淡了才去.也向副議長陳情過.我跟你們處長很熟.請一定要登錄.我明天會問你們處長
德安五街59-63號以西及德安二街因為汙水地下化關係影響柏油路有龜裂及凹凸不平狀況，請有關單位盡速處理。
來電表示住處-富裕六街30號左邊後面(應該是28號或32號其中1)，自凌晨5-6點開始迄今一直有嚴重的瓦斯味道，擔心有危險事件，先行提供環保局8233131及環保署24小時0800066666電話，其表示自己會先行去電處理。
主述住處-吉安鄉和平路1段靠近自強夜市及果菜市場，有眾多野狗，會追車，自己昨天也被咬了，經過醫院縫合，之前曾通報過有捕狗大隊，但白天找不到狗故未處理，因附近野狗都是傍晚後出現，且晚上都追車，造成多人摔車，希望可以協助處理，避免再有被咬或是摔車意外發生，若要找狗建議傍晚5點後可以看到至少有5隻，另果菜市場辦公室也有5隻。
"錢包掉在火車站
請鐵路警察協助調監視器
但是警察局不協助調 要他們重辦
請相關單位處理"
來電主述請告知環保局-中華紙漿現在正在排放廢氣中，協助打給環保局8233131通報。
"帶小孩前往花蓮市衛生所接受流感疫苗注射 但因沒有攜帶通知單被拒絕注射
導致民眾重複來往造成不便
是否可以改善相關瑣碎程序
"
來電表示吉安鄉公所建設課前課長吳印浴、現任課長陳全騏、承辦人蕭瓊華，對於吉安鄉南浦8街檢舉案執行不力，建議撤職，另上級機關花蓮縣政府建設處陳泰昌處長瀆職包庇，建議懲處。
來電表示吉安鄉公所建設課前課長吳印浴、現任課長陳全騏、承辦人蕭瓊華，對於吉安鄉南浦8街檢舉案執行不力，建議撤職，另上級機關花蓮縣政府建設處陳泰昌處長瀆職包庇，建議懲處。
"來電多次，上午10點開始..
曾女主述-自己是低收身障者，被房東趕出來住中正橋下，沒有飯吃。
1.經查曾女係低收入戶身障者，表示剛剛被房東趕出，友人協助在中正橋下居住，友人作資源回收協助買麵包協助，自己到中午都尚未吃飯，要餓死了。
2.查曾女有低戶身障補助8499、有慈濟基金會8266779蔡社工提供經濟協助(之前協助房租含押金33000，每月另給4000)，曾有身障個管開案已結，10月也因求助有花蓮市急難救助補助及實物銀行救助科*397許社工接案評估剛剛核定給予三個月物資。
3.案主表示有肺癌的兒子自早上離開迄今，友人也不再，自己沒東西吃，經與慈濟查證曾女確實已經離開租屋處，且自10月底每天去電表示需要協助，其精神狀況不佳。
4.曾女提供租屋處地址-國裕里杜里長0939121953初步了解對曾女無印象，後因曾女請執勤人員提估里長電話，里長親自到中正橋下確認，並順便提供便當，確認曾女確實住在橋下，帳篷內環境很差，很多蚊蟲叮咬，建議還是要有人評估其狀況，告知會在去電身障保護社工評估。
5.因曾女一再求助，因服務台無法確認現況，去電身障保護值勤09887731010，告知曾女確實為身障，且表示有三餐困頓問題，且已經查證過現在無住處，請其評估人身安全，此時剛好杜里長回覆在中正橋下看到曾女環境確實不佳，告知里長當下的觀察，因里長只能先協助送這一餐，郭社工回覆表示本案是舊案，經過與曾女電聯過，已經告知有人安基金會便當可以去領，且他有兒子可以協助之，電話評估未達出勤標準，回應郭社工-杜里長特別來電看到曾女居住環境不佳，里長表示知道週末人力少，有需要他可以幫忙，但社會處後續還是要關心曾女，提供杜里長電話給郭社工，本案後經福利科保護督導再度來電表示已經評估曾女並無人身安全危機，不會出勤。"
"來電建議：
因近期新聞檢討菜價過高，有關花蓮市蔬菜價格，建議政風處也應該正視，並查價。"
民眾主述-鄰居-吉安鄉民治路2巷1弄11號家養的2隻臘腸狗剛剛16:40外出大便，主人卻未撿拾，民眾並未有錄音蒐證，但附近有三隻監視器，希望可以檢舉，或是給予該主人宣導撿拾觀念或勸導之。
來電者表示上午去電縣警局檢舉國聯二路汽機車違規停放，希望公文函覆上午查緝狀況，請敘明汽機車分別查緝狀況。
來電表示住處-成功街153號撿到2隻幼貓，身上還有血，自己將兩隻貓放在紙箱內，希望有人處理，協助去電動植物防疫所緊急電話0983670878，其表示會電聯施女士可送高橋動物醫院處理。
"投訴-
上周六、本週一二，有檢舉國聯一路及五路民眾有私設涼椅，雖有經過警局江浩中警員回覆，但自己告知要函覆，迄今未收到，另接獲回覆表示有查緝開單10多件，來電人認為有查緝不力狀況，建議應該依法懲處。"
來電者告知美崙工業區-美工六街-七街，原本路邊設置反光鏡，之前因為損毀迄今尚未裝回，現在常有車禍發生，建議盡快裝回。
來電者表示-吉安鄉中央路果菜市場有汽油味出現，約一個小時，請速處理。先行電洽環保局通報，提供來電者聯繫方式。
有來電反應吉安鄉中央路近果菜市場附近有汽油味，後來環保局人員處理態度很差。
新城鄉嘉里村嘉里一路樂城飯店旁交通號誌故障約一星期了，請協助處理。
吉安勝安宮假日噪音太大了，請協助處理。
吉安勝安宮假日噪音太大了，請協助處理。
吉安鄉明仁二街174巷35號旁有大批線材掉落，且把屋外燈壓壞，不知道哪個單位施工，請協助處理。
吉安鄉光華村最近連續停電，致華城七街72號住戶一台電視以及光華二街420號住戶一台冷氣損壞，請協助查明及處理。(村長交代先行知會縣府)
台11線6K~12K路燈不亮，請協助處理。
台11線約20K處路燈不亮，請協助處理。
吉安鄉勝安公園有幾隻沒繫鍊的狗跑來跑去，擔心家裡小朋友受影響。
請問水資源回收中心每日排水量為何？
來電欲了解東大門夜市審議小組包含哪些專家學者，請業務單位回覆。
來電反應多次投訴菁華街4巷1弄2號6樓-3住戶違反公寓大廈管理條例，無人與他聯繫，想了解後續處理結果，請相關單位回覆。
檢舉花蓮縣光復鄉自強路22號旁有民眾在住宅區養雞，味道不佳影響附近居民，請相關單位協助處理。
來電反應住家(花蓮市延平街88號)附近空地做排水系統後,排水溝蓋無法打開致不能清理落在其中的樹葉,石頭,擔憂大雨時會積水釀災,請相關單位處理
來電反應吉安鄉勝安一街56號前路面有一坑洞,請相關單位處理
"來電告知美崙分局警消人員一位藍先生，從5月開始，每一個月陸陸續續打電話騷擾，已經造成生活不便，希望有關單位處理。來電者不留電話，只留email聯繫方式，mail：yen831017821@gmail.com
"
"來電告知美崙分局警消人員一位藍先生，從5月開始，每一個月陸陸續續打電話騷擾，已經造成生活不便，希望有關單位處理。來電者不留電話，只留email聯繫方式，mail：yen831017821@gmail.com
"
自立路二段跟建國路一段交叉口的紅綠燈，連續兩天還三天晚上約10點就已經是閃黃燈，這個時間點紅綠燈應該要正常運作才對，可否請人協助處理。
近日發現花中有不明人士常進入校園，已經干擾到學生作息，能否請人調查。
稻香路25號已經堆放大型廢棄物一個月了，可否請人代為清理。
要申訴剛剛於國聯路跟商校街臨檢的警員們態度不佳，其中一位警員編號為0926。
"檢舉花蓮市國聯五路125-127號頂樓疑似正在加蓋違章建築物，
請查明處理。
"
"陳情人自述因低收入戶及殘障，在中正橋憲兵隊旁巷子住帳棚，飲食靠人接濟，上週五致電1999表明需要緊急救助，迄今已4天4夜，陳情人希望縣長儘快協助。
"
為低收入戶，目前無居所，因目前本人受傷及家人生病，急需幫忙，請相關單位派員處理。
"新生橋往家樂福方向十字路口左轉/右轉行車常卡住或發生車禍，建議修改動線規劃。
"
檢舉違規停車：國聯一路21號慢車道、中租租車人行道、國泰大樓人行道，請相關單位處理。
於光復鄉往阿托莫的方向行駛至太巴塱部落附近，於193線路旁，現場有台東人正在盜採砂石，請相關單位儘快處理。
於花蓮市莊敬路與國富10街(10號)路口轉角處(7-11超商附近)，有一流浪漢待至多日，無居所及飲食，請相關單位處理。
有關中山路與重慶市場附近，及六期重劃區的路邊皆有堆放垃圾，及相關攤販留下垃圾未處理，及附近有卡拉ok店製造噪音(不知店名)，請相關單位處理
因建物未退縮致下水道工程施做於民宅內，請查明花蓮市國富二街181-185號是否涉違建，以免影響公共安全。
"富里民眾檢舉有關不明人士傾倒廢棄物(有關刨除瀝青廢料)，地點有四處；
一、位於進入羅山村里路口右側。
二、進入石排村台9線外環道路旁。
三、進入學田村之路口左側。
四、進入富里村之外環道路路旁。
"
"蘇花改道路拓寬工程要求花工宿舍搬遷(府前路25-5搬到497-3)，去(104)年2月承諾撥付補償金10萬元(營建署84%、花蓮縣政府8%、花蓮市公所8%)，經洽詢營建署款項已撥付及花蓮市公所款項已到位，縣府尚未撥付8000元給市公所，導致所有補償金均未能撥付，因兒子上大學急需用錢，11/4透過1999錄案105-5562號案件，建設處於11/8回覆承諾於一週內撥付款項，迄今仍未獲得有效處理，縣府倘若仍不撥付款項，將至親民時間向縣長陳情。
"
位於國民三街2號(市立圖書館對面)，有關業者(全方位優質租車)將營業用具及貨櫃等物品佔用人行道，請相關單位處理，並檢舉人希望相關單位告知處理情形及進度。
"花蓮市福德二街21號鐵皮屋突出，雨水噴濺至隔壁福德一街13號，導致廚房及二樓進水，請查明花蓮市福德二街21號鐵皮屋是否違建，並請業管單位於11/15務必派專員電話聯繫陳情人現勘。
"
"台九線256K北往南1公里前後機慢車道上有大量碎石散佈，影響交通安全，請盡快派員處理。
"
申請在花蓮縣吉安鄉南昌村昌隆6街劃設紅線。
申請在花蓮縣吉安鄉南昌村昌隆6街劃設紅線，請連繫陳情人。
"吉安鄉順安村順安一街58巷馬路上有洞(柏油下陷)，影響道路安全。
"
花蓮市國聯4路82號卡拉ok店，先前反應唱歌噪音擾民經環保局處理後，現在改播放重音樂至深夜3點，仍舊打擾當地居民休息。
本人地址:吉安鄉太昌村明義四街50號，隔壁鄰地新建建築疑涉佔用部分土地，請協助釐清隔壁建物是否有佔用陳情人土地，及建管單位確認是否依圖施工及符合建管法規。
花蓮市國富23街-20街交叉口有人孔蓋多天未裝設好，請協助處理，以免影響道路安全。
"手機下載app(google play)「Grindr」及「Jackd」有邀約嗑藥訊息，請警方積極遏止毒品氾濫。
"
申訴地址為花蓮市國興六街21巷5弄5號，因巷弄內無施作用戶接管，導致每逢大雨都會積水，陳情人請相關單位儘快處理並請回覆。
"吉安鄉吉豐路3段613號路燈不亮，因靠近巷口影響交通安全。
"
投訴花蓮客運不准時(時而提前時而延後)，特別是稻香站牌。
花蓮縣吉安鄉仁里4街路燈未開啟
台九線210K-211K、吉安鄉南埔8街路燈未亮
花蓮市中美8街、9街紅綠燈號誌故障
是否有收到申請身心補助款的帳號
有三件案件仍在軒轅派出所未處理
檢舉違建(地點:花蓮縣吉安鄉南海八街210巷6號)
南濱清潔隊後面觀音亭旁自行車步道路燈，至今尚未修復，民眾擔心人身安全，請有關單位儘速前往處理。
"1.民眾於11/13至文化局旁的圖書館閱讀，其因友人身體不適去女廁咳嗽，而受到圖書館男性工作人員的責罵說：請不要吵到閱讀的民眾，另其在女廁外偷窺視行為也令她們感到不舒服。
2.近來文化局的圖書館閱讀座位太少，假日閱讀人數眾多，但是座位很少，展示架比例過多，導致至圖書館閱讀的民眾無座位可坐，讓民眾覺得圖書館變得跟展覽館一樣。"
六期重劃區縣政府登記有案的攤販，11/14日在六期重劃區擺攤時，遭縣政府人員驅離，可是11/15日卻見有其他攤販在裡頭擺攤，覺得不公平，目前生計無法持續，請處理。
檢舉中山身心科診所醫師無執照
通報吉安鄉建昌路102號所飼養的狗固定於傍晚5至6點多都會放出來追逐人，請相關單位於傍晚5.6點能否派人來處理。
林森路愛買旁一間北濱桶仔雞煙霧飄至民宅難聞,可否請有關單位處理
本人在壽農路57號蓋一間農舍並在旁植栽(農舍為合法),另在後面蓋一間鐵皮屋放置農具,但確被有關單位因鐵皮屋為違建罰款,經多次陳情均無法解決,求助無門,感到很沮喪,可否協助該如何解決?
美崙田徑場厠所髒亂惡臭,請有關單位儘速處理
萬榮鄉12號衛生所附近一直散發很濃的塑膠味,可否請有關單位了解處理.
海岸路腳踏車步道米崙車站前路燈故障許久均無修復,請儘速處理.
檢舉花蓮市華東86-1號長老教會正進行增建工程,是否合法請相關單位進行了解
通報太魯閣稚輝橋旁自來水管漏水,請有關單位處理.
陳情花蓮市中山路144號(公正街包子斜對面)人行道旁的停車道路面水泥崩落，有碎石擠壓，行人走過容易跌倒。
本人使用老人卡搭車,但花蓮客運刷卡機器故障,司機要民眾付現金,因沒帶錢而無法上車,實在不合理.(在瑞穗站,司機王濟生)
新城鄉中山路2段36巷佳林5號橋往新城方向,附近道路有坑洞,之前有通報過,至今仍未處理.
南濱路一段577號附近路燈從上次颱風損壞至今仍未俢復,向里長通報也無用,可否請有關單位儘速修復.
檢舉玉里鎮忠智路43巷12號的屋主將自行拆除違章建築的廢棄物鐵件丟置在黃小姐的建地上面(玉里國小游泳池旁邊),煩請相關單位派人處理
檢舉玉里鎮忠智路43巷12號的屋主將自行拆除違章建築的廢棄物鐵件丟置在黃小姐的建地上面(玉里國小游泳池旁邊),煩請相關單位派人處理
"1.請承辦林永榮恐嚇案的員警以公文方式回覆給蕭先生.
2.請辦理東大門夜市弊案的黃志強員警回覆辦理情形."
檢舉中正路與中和街交叉口有業者及住戶在人行道上擺放建材及花盆,妨礙民眾通行.
詢問領有身心障礙手冊,目前又有大腸癌正治療中,因生活困苦,請問政府可有其他相關補助.
如核災食品進入校園,請縣府一定要公告,告知家長,學生可自行攜帶便當,我們絕不食用核災區食品,請縣府把關.
如核災食品進入校園,請縣府一定要公告,告知家長,學生可自行攜帶便當,我們絕不食用核災區食品,請縣府把關.
"檢舉鄰居太吵!!
地址:花蓮縣吉安鄉仁和村仁光105號的屋主一整天施工吵到104號住戶,因此住戶打電話檢舉!"
檢舉七星潭靠近空軍基地的牆面有異物(鐵件)懸掛在空中,請麻煩派人處理!
昨天檢舉國聯五路及一路違規停車,詢問警局開了多少罰單.
黃昏市場附近中山路及吉興路1段交叉路口車輛違停請警察派員處理
住在上海街150號的林先生因家人患有重病,而任職衛生局的劉寶云醫檢師(電話8271414#120)在近年多次有上門關懷,致此心懷感恩,因此能否請縣府表揚認真的員工,
反應南海五街有線電視無法收看，洄瀾電視台電話無人接聽，故障無人處理，希望縣府能督促業者。
國民8街106號吉星華廈車庫出口2旁因時常停放貨車擋住視線，希望能在兩旁劃設紅線
位於吉安鄉東海一街100號左右 ,帝亞飯店對面位置,因先前常下雨造成有許多的落葉產生,堆置後無處理附近常有人會將垃圾丟棄於此造成髒亂及產生臭味,希望能處理(仁里橋至東昌橋這段七腳川溪下游處)
舉報將軍府附近美崙溪北畔沿岸人行道景觀登不亮
南埔二街淹水依舊．請派員處理
美崙山生態走廊沿路路燈夜間無照明人身安全勘虞請派園處理
"吉安鄉昌隆二街39號前污水蓋子有聲音
吉安鄉南昌北路56-1號前污水蓋子有聲音
請處理"
吉安路二段.慶南三街口路樹檔到紅綠燈交通號誌.請派員處理
請花蓮縣政府發文給市公所及提供書面資料:花蓮市四個市場人事及攤販由何單位管理?編製?相關法規?
住家:新城鄉民生路82巷8號車庫前經年被鄰居(連3棟)違建戶之承租人所佔停使用..去年已申訴警局..惟迄今仍未獲解決..再次申訴..請求幫忙
吉安鄉和平路一段211號,已先前有錄案有野狗出沒咬傷,野狗大多是晚上出現,但是吉安鄉清潔隊昨傍晚有派員處理,但是追不到狗, 先前咬傷她的狗都會在她家門前出現,使的她無法出門,是否可以解決野狗會攻擊人的狀況,例如要補狗時需使用催箭之類的,請解決,因為有人身安全問題.
"補述:原編號105-5818
市場管理費收費標準?及105年度盈虧情形為何?"
花蓮市和平路及林森路口（全國加油站附近）之殘障停車格有非持有殘障停車證車輛停駐甚久，至真正需要停車殘障人士無法停車及享受免費停車之優惠，檢舉民眾依路邊告示牌電話去電，惟無人接聽；又路邊收費員表示，雖該車無殘障停車證，因該停車格無需收費，故形成無資格停車者免費停車情形，惠請檢討該制度。
檢舉花蓮市過國福橋左轉之沙基拉雅街常有大型垃圾被亂丟包.
國民三街2號的全方位租車公司前有放置貨櫃,在騎樓上營業販賣燒烤生意,可以在騎樓放貨櫃營業嗎?
國民三街2號的全方位租車公司前有放置貨櫃,在騎樓上營業販賣燒烤生意,可以在騎樓放貨櫃營業嗎?
鑄強國小的圍牆靠近天使幼稚園的牆面有龜裂狀況,一直無修繕,會影響小朋友的安全問題,請求可否有經費可改善.
"投訴衛生局，關於案件105-5786之個資問題，認為衛生局要求陳情人提供個資發文給診所極不合理
"
富里鄉萬寧村萬寧國小(台9線305k)附近大斜坡馬路上設置之交通號誌警示燈僅有黃燈..因係下坡往來車速又快.至部落居民及小朋友過馬路相當危險.衍生人身安全勘虞.請求改善該號誌燈之警示燈號
反應客運的班次時間都不準時,有時後快有時後慢
新城鄉新興路15號前的紅綠燈號誌場換來換去,讓往外環跟進新城老街的號誌搞不清楚容易發生危險,
"徐先生住國富18街10號..
該路段上放置下水道工程施作物迄今仍未處理..影響住家行車出入..請幫忙處理
"
"北濱社區活動中心外牆油漆粉刷工程.北濱街靠海方向下班後鷹架未收.嚴重影響行人用路安全.請改善.
"
住家為新城鄉嘉里三街260巷45號.該處路燈不亮了
10月某天晚上8點左右.被中山派出所以涉嫌縱火請去驗dna.致遭受到異樣眼光甚至丟了工作.事後為了證明清白請中山所說明.中山所卻否認曾有此事.請中山所給個交代.而且1999已打過好多通都不見有人出面幫忙處理.請務必幫忙了解處理.
文化局前道路施工舖設柏油，需單向行駛，施工單位未在現場放三角錐，造成行車安全。
位於16股大道，多盞路燈不亮〈已建議未見改善〉，建請相關單位儘速處理。
於105.08.04申請共和段29-7地號〈文號10503071950〉複勘，至今還得不到國有財產局回覆
"1.花蓮市中央路3段創世紀檳榔店前，台電挖馬路，路上圓蓋未蓋好，車輾過蓋子聲很大聲，晚上造成附近居民無法入眠，建請相關單位儘速處理。
2.維護路段部分，曾聽縣府機關提過，是否有規定幾年內道路不能連續開挖。"
玉里鎮忠智路42巷左右，縣府拆除違建↓未將大型垃圾載走〈垃圾放他家門前〉，經這禮拜二反應，未見相關單位處理
花蓮市北濱街51號發生車禍，報警第一時間，管轄派出所〈軒轅派出所〉沒處理，竟然是中正派出所處理，覺得不合理。
檢舉國盛六街41號加蓋三樓鐵皮屋
"1.花蓮市福德2街21號，下雨時雨水潑到黃先生家裡牆壁，滲水到家裡，懷疑21號二樓以上是否違建，請建管單位儘速處理。
2.已於105.11.14投訴，至今相關單位尚無電話與派員處理。
3.如今天下班前尚無相關單位派員處理，明天繼續1999投訴。
"
花蓮市介林9街通建華街〈往佐昌公墓方向〉，路邊劃紅線，常見路邊違規停車〈尤其晚上有貨車停放〉，造成車輛轉彎看不到對方來車，建請有關單位處理
建請原民處部落建設科承辦簡易自來水工程人員安排會勘目前正施作中之工程，尚有部份需增建之項目，請貴科排會勘日期
來電轉告壽豐鄉壽新路2號前1/3既成道路被地主任意挖除圍籬，建請相關單位派員處理
多次反映中山路口黃昏市場前十字路口車子違停，建請縣警局督察室說明
為何本產菜價比進口菜價便宜，承辦單位督導不周，建請人事處、政風處懲處相關單位。
"1.花蓮縣警局偵一隊黃志強辦理重慶市場蔡志忠恐嚇攤販林永豐一案，一再延宕，請縣警局督察處依法查處。
2.受理縣府水利科印度花崗石工程弊案，未依法調查處理，請縣警局督察處依法查處。"
"反應縣長信箱編號2685未處理；在地居民反應21噸以上的貨車走193縣道且該路線為惟一回家道路，1週內被開2次單，是否有解決方式，請相關承辦單位回覆
2685內容:
今日11月2日晚間因先生開拖板車返家途中不知哪調來的員警開駛公務車把我先生欄下，在不知情的情況下口出惡言告知先生不準行駛193縣且10月31日晚間也是同一位員警開先生罰單，先生當下告知員警說(因這是我唯一回家的必經之路所以從我做這工作開車以來都一直行駛這條路193縣回家，家中還有妻小老長輩所以我都必須走這條路)員警不但不通容還惡言警告先生改天在讓我碰道你一定在繼續開單，為何政府不讓先生回家，為何唯一回家的路那麼多法條，為何一個工作辛苦的先生要回家看妻小和長者還要受政府機關限制，請問縣長這情何以勘"
"反應縣長信箱編號2685未處理；在地居民反應21噸以上的貨車走193縣道且該路線為惟一回家道路，1週內被開2次單，是否有解決方式，請相關承辦單位回覆
2685內容:
今日11月2日晚間因先生開拖板車返家途中不知哪調來的員警開駛公務車把我先生欄下，在不知情的情況下口出惡言告知先生不準行駛193縣且10月31日晚間也是同一位員警開先生罰單，先生當下告知員警說(因這是我唯一回家的必經之路所以從我做這工作開車以來都一直行駛這條路193縣回家，家中還有妻小老長輩所以我都必須走這條路)員警不但不通容還惡言警告先生改天在讓我碰道你一定在繼續開單，為何政府不讓先生回家，為何唯一回家的路那麼多法條，為何一個工作辛苦的先生要回家看妻小和長者還要受政府機關限制，請問縣長這情何以勘"
北濱社區活動中心外牆粉刷，承包商未將活動式鷹架帶走，置放於人行道上，有阻礙行走且危險，請儘快處理
失業民眾是否有補助或其他就業課程可上?
去拖吊場取車時，發現車子有擦撞痕跡，去豐村派出所報案，反應其處理不當
上週日本府委由婦女會舉辦公益彩券活動，請主辦單位避開參加隊伍有花蓮縣政府及花蓮市公所。因為他們囊括了第一名及第二名各5000元及4000元的獎金，因為是公務單位，有失觀感。
縣政府南側排水溝垃圾滿了，請環保局前往處理，並告知處理結果。
"林森路及和平路口公告11/19進行標線施工
半年前才施工，標線尚清晰，為何現在重新施工
請相關單位說明。

上述案件半年前曾經詢問過，承辦人未答覆蕭先生，請有關單位查明為何未回覆，請政風處查明。"
"林森路及和平路口公告11/19進行標線施工
半年前才施工，標線尚清晰，為何現在重新施工
請相關單位說明。

上述案件半年前曾經詢問過，承辦人未答覆蕭先生，請有關單位查明為何未回覆，請政風處查明。"
"車號AS-2763車子停在路邊至少兩年以上
中興路與中美五街附近(中興路上)
請相關單位處理"
"村長代替投訴人林先生反應：南濱海釣場附近有住戶飼養四五十隻狗，噪音擾人，請處理。
投訴人林先生電話：0932121571"
"村長代替投訴人林先生反應：南濱海釣場附近有住戶飼養四五十隻狗，噪音擾人，請處理。
投訴人林先生電話：0932121571"
"已來電檢舉過,並也派員確認過是違建,但現在二樓加蓋已經建好,且有人入住,11月初有再來電過,但承辦人員未處理,請建設處承辦人林先生依法處理.
違建地址：文化11街66號2樓
"
"台193縣道4公里處,樹木倒向路邊,請相關單位清除.
"
"仁和村仁光104號
隔壁鄰居有割鋁料的噪音吵雜很不舒服,想請相關單位前來確認是否已超過分貝

住家為一般住宅非工廠,直接在住家區這樣沒有非法營業嗎?"
"仁和村仁光104號
隔壁鄰居有割鋁料的噪音吵雜很不舒服,想請相關單位前來確認是否已超過分貝

住家為一般住宅非工廠,直接在住家區這樣沒有非法營業嗎?"
"11/18下午2.58分左右
花蓮縣警局花蓮分局警員 姜浩中 因為工作不盡責，遭上級懲處不滿，電話騷擾陳情人。
請主管機關依法查處。"
"花蓮市水源街23號旁邊有一棵大榕樹
陳情者每年都跟里長一起修剪,但越長越高,擔心危及安全,是否可移除或砍低一點."
"瑞穗鄉中山路二段78號前面(台193縣道上),道路中央有凹洞
麻煩請相關單位處理"
中興路215-1號前馬路人孔蓋,上面印「花縣寬頻」,車子經過會發出聲音,有安全疑慮,陳情很多次未解決,麻煩請相關單位處理.
來電反應被中山派出所員警冤望有縱火嫌疑，又被抓出驗DNA。因為這樣，工作都不保，希望可以給他一個清白。
蕭先生反應中原路交界重慶路往西方向，目前正在施工，影響行人安全，建議主管單位改由晚上施工。
高小姐反應家裡居住在美崙，早上6：30主辦單位：觀光處(高小姐看到活動旗子)在北濱公園舉辦活動，音響聲音過大，影響居民安寧，高小姐表示早上有向主辦單位反應過，沒有改善。
民眾反映南濱公園往花蓮大橋方向，沒有左轉燈號 ，對來向車有安全之疑慮，建議主管單位可否加上左轉燈號，
太魯閣客運鄭小姐反應，林森路段封路並未事前告知，造成民眾搭乘客運權益受損，請以後封路需事前告知。
"陳先生檢舉水保局-花蓮分局 
網站上已公佈瑞穗富源平地森林火車為開放時間，陳先生一票人過去後，卻表示沒有開放，特別說明對方(為富源森林火車員工)態度並不太好 並回應陳先生說:並不是你們想來，就可以來，陳先生不願意透露電話。"
來電表示中正路(290~292號)靠近中正寶雅店，有一個化糞池疑似裂一個大洞(昨晚十一點發現，已拿椅子做標記提醒)，鄭小姐表示會仍然影響民眾安全，中正路又為花蓮熱鬧地方人多行走，請主管單位盡速處理。
"郭小姐居住在吉安鄉自強路上
因封路在修路，預計禮拜日完工
但郭小姐表示路燈原本是放置在隔壁家(10幾年) 因修路關係預計把路燈放置在他家門口附近，郭小姐認為不符合放置標準，也曾致電至公所反映，公所回應一定符合規定，但郭小姐還是認為不應該把路燈放置在他家附近。"
陳小姐來電詢問關於12/3號祭天祈福繞境活動，陳小姐所屬的寺院要報名，不知道要向哪個單位做申請(去年沒有申請過)，麻煩相關單位聯繫至陳小姐手機電話
趙先生來電說明家裡住址為中美路91號之五，附近的下水道圓孔溢水出來，請主管單位盡速處理。
"林先生住在中山路2段180號附近
因下水道施工，影響林先生居住安寧，認為好不容易放假，想好好休息卻被打擾。
林先生非常不悅表示 自己也是坐工程的人 也曾經被民眾檢舉不應該週休二日施工而被開罰，請主管單通知工程公司不應該在週末施工，已違法。"
高小姐反應中山路36巷(家林五號橋)附近以及樹林街到底(嘉里國小)附近皆都有大坑洞，會危害路人生命，請將路面舖平。
民眾反映南濱路上於南海1~3街，北上道路面凹凸不平，(曾在此處摔車)，建請處理路面(民眾不透露電話及姓名)
反應東海一街(七腳川溪旁)138號附近未設置路燈，夜歸返家影響人身安全，擔憂發生社會事件(如搶劫...)，先前(11/6)已反應，但現在(11/19)仍未處理路燈設置問題。
"花蓮市和平路與建林街口，建林街方向號誌燈不亮，請建設單位前去處理。
"
花蓮大橋台11線路燈未亮，開車影響視線，請相關單位前去處理。
"馮先生認為美崙派出所不受理其欲提告之妨礙名譽罪與誹謗罪。
致電美崙派出所，員警表示有告知馮先生上述2罪之構成要件及誣告罪之風險，話說一半，馮先生就離開去軒轅派出所。
致電軒轅派出所，員警同樣告知上述2罪之構成要件及風險，本來軒轅派出所要受理，惟馮先生因身心俱疲不想做筆錄隨即離去。"
身心障礙的補助匯入的戶頭為何不是二信，一定要郵局？為何開了郵局戶頭還要去市公所領支票？
和平路與建林街口號誌燈故障。
花蓮市建林街與和平路口紅路燈故障
花蓮市順興路口至民權路段施工中,但路標不明確致使民眾不知如何行駛
"蘇花公路(清水隧道)障礙未放置警告標示.
(值班人員已逕撥電話至公路局工務段轉知)"
花蓮縣吉安鄉中華路二段179號(機車行)有養兩隻狗會在外隨地大小便,主人沒有清理
陳先生住家於花蓮市林森路305巷54號因對面蓋房子,曾與建商告知公共安全要處理,但鋼筋仍裸露造成不安全狀態,請縣府能到場處理
花蓮市林森路段舖柏油未灑水附近家戶受到施工的灰塵
表示不斷受另一婦女關心個人家庭私事，甚感遭受騷擾，已報警處理，但仍無法阻止；又已請本府社會處介入，但仍無法阻止該女的騷擾。希望社會處能夠倡導或宣導時下無工作之婦女能夠把個人家庭事務顧好，以免沒事去騷擾他人。
和平路與建林街十字路口紅綠燈不亮。
林森路411號2樓卡拉OK很吵。
豐村89-10號右手邊與中央路相鄰接路口無反光鏡影響出入安全
瑞穗鄉鶴岡村安夜溪路7鄰348號前路未通
花蓮巿中央路3-4段除草中  没設警告號誌危險
詢問花蓮市重慶市場的市場所相關人員編制,請盡快回覆.
請民政處協助  巿民代表會公共資產帳目儘速說明
11月15日已反應吉安南埔8街17號封巷占地違反交通妨礙自由警員拒處理 請縣警局廖局長回復
吉安鄉南埔8街87巷15號違章建築有疑問 請建設處陳處長儘速回復
檢舉中原路與重慶路口有攤販攤架亂放,影響周圍居民停車,請相關人員處理並回報處理狀況
在吉安鄉南埔12街1-5號常見許多狗大便,有時會淹水,請相關人員處理 (社會處之前已照像,但情況依舊存在)
林森路201巷及和平路交叉路口加裝防撞桿防違停
"吉安鄉化仁海堤附近(200-300處)堤防的石柱鋼筋外露,很危險有倒塌問題,另外,此處垃圾及狗大便很多,請盡快處理
"
請消保官回電吳小姐,今日下午2點來找不到人
花蓮市國聯一路142之3號旁空地上有非法占用,地上停放許多機車,請相關單位處理
"詢問東大門夜市攤位如何申請?
"
吉安鄉仁里13街119號附近的防火巷下水道有時會冒水,可能有阻塞問題,請相關人員處理 (電話留的是高太太先生的)
吉安永吉橋下和平路一段18巷骨科診所旁巷內  轉角旁砌磚有種植物影響交通安全及吉安永吉橋下和平路一段人行道上可否停放機車
花蓮市榮正街153巷15號頂樓違章加蓋  嚴重影響公共安全  請儘速派員查處  以維民眾人身安全權益
公司與勞工之間的糾紛,已至勞資科填單處理,但協調結果公司方不與理會,有點擺爛,請相關單位再次協助處理
中正體育館內的勘照燈壞了2個,請派員修理
花蓮市中正路290號前馬路中間有個大坑洞,影響行車安全,請相關單位盡快處理 (11月19日有打過一次)
花蓮市民生路與民享三街轉角處的反光鏡被颱風吹壞了,請派員修理
投訴花蓮機場的服務櫃台服務態度不佳
花蓮市中華路及中原路口施工鐵板行車經過發出聲響影響住戶安寧  請相關單位處理
吉安鄉南埔12街1-5號林先生又來電,為何到現在未派員處理,他表示下雨就淹水,衣服都濕了要一直洗。
花蓮市中正路290號民宅前方有大坑洞, 請協助修補
來電反映鄰居蓋旅社, 因建造問題一蓋蓋了好幾年, 連續不斷的工程聲音擾人, 請問哪個單位可以協助處理? 地點: 玉里
來電反映鄰居蓋旅社, 因建造問題一蓋蓋了好幾年, 連續不斷的工程聲音擾人, 請問哪個單位可以協助處理? 地點: 玉里
富裕10街11巷16號的居民將防火巷築了兩道鐵門, 影響逃生安全, 1個月前打來1999反映過, 目前尚未處理
顏先生於玉里蓋了間房子, 當時建照申請通過, 但後來申請使用執照時, 才通知該土地為原住民保留地, 因此蓋了兩年多還申請不到使用執照。近期公文建管科會辦保留地管理科盧姓承辦人, 公文會辦已超過10天且態度不佳。
自強路(靠近和平路)施工已超過1個月, 施工期太長了, 請問何時會好?
花蓮市中華路文化園區前,路面有二個洞,造成民眾摔倒,請相關單位儘速處理。
"花蓮市中原路616號4樓住家違建房屋水管破裂,每次下雨水都直接沖下二樓,吵得大家無法睡覺,經與住家多次反應,仍未處理甚至現在拒接電話.

(申訴人住址：花蓮市中原路638巷16號2樓)"
檢舉鹽寮村海灣32號民宿,因違建被拆除斷水斷電,現在又重建開始營業,請相關單位前往處理
檢舉鹽寮村海灣32號民宿,因違建被拆除斷水斷電,現在又重建開始營業,請相關單位前往處理
鄰居(仁光105號)於住宅區頻繁切割鋁窗等鋁製品,聲音尖銳且令人感到不舒服,之前環保局有前往測音量, 當時鄰居作業已結束,另外頻繁的加工應於工業區作業,請有關單位協助處理。
鄰居(仁光105號)於住宅區頻繁切割鋁窗等鋁製品,聲音尖銳且令人感到不舒服,之前環保局有前往測音量, 當時鄰居作業已結束,另外頻繁的加工應於工業區作業,請有關單位協助處理。
台九線過了志學火車站往壽豐之間7-11附近,有一台餐車占用到慢車道上,騎機車為了避開它,都要騎到快車道上很危險.
民眾陳景婷反映美崙山山頂觀景台欄杆損壞,請派員前往處理.
黃昏市場後方南山五街、吉祥七街攤商佔路，妨礙交通。
辦理車貸，有帳單付款的問題（消費糾紛）
當事人羅先生家住中美12街56號，陳述10月份有中山派出所員警要求其驗DNA，造成生活困擾。當事人希望了解是那位員警及什麼事要驗DNA？
因為復興航空停航，請縣長爭取一家航空公司飛花蓮-台北及花蓮-台中航線，至少早晚各一班次，以方便民眾往返。另請縣長爭取大陸直航班機直飛花蓮，以帶動花蓮的觀光發展。
因為復興航空停航，請縣長爭取一家航空公司飛花蓮-台北及花蓮-台中航線，至少早晚各一班次，以方便民眾往返。另請縣長爭取大陸直航班機直飛花蓮，以帶動花蓮的觀光發展。
南埔12街1之5號漏水
南埔12街1之5號漏水、淹水。
可否提供紙本花蓮縣13鄉鎮行政區域圖，郵寄地址為花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號。
建議和平路永吉橋紅綠燈秒數調整為紅燈短、綠燈長，以避免車輛回堵；另民智路民有路口紅綠燈日前因工程有正常紅綠燈，但工程已結束車流量稀少，建議改為閃黃燈。
中原路福建街交叉口汙水下水道施工圍籬疑因強風吹倒，影響到用路安全，請相關單位儘快處理。
本府第5會議室長期被本府建設處都計科及地政處登記借用 讓別處無法豋借.請行政暨研考調配
檢舉違章建築花蓮縣吉安鄉吉安路二段376號後防火巷違規建置2樓房舍及鐵捲門等設施物。
有關花府105年11月21日府行字1050217754號 ，關於國賠的事情，請補件做表格給蕭先生
"鹽寮山嶺段電線桿

鹽寮山嶺段電線桿-高支110L7486AC300上方前後兩側路面下陷請派員處里






"
吉安鄉老人館走廊入口處有4個具浪費公帑應改成一個半個
於前天已反映新城鄉嘉里村嘉里三街260巷第一盞路燈不亮，恐有安全之虞，至今尚未檢修，請盡快派員檢修。
反應尚志路與嘉南一街交叉路口(台電公司前面)紅綠燈號誌不正常，請派員檢修。
"反應壽豐鄉壽豐村壽豐路一段附近的住宅自來水成色米白(像洗米水顏色)，不敢飲用，跟自來水公司反應也一直無下文，請縣府協助處理。
"
感謝縣長奔波努力下使兩岸聯繫不間斷，聽說最近有廣西南寧團來花蓮，想詢問廣西團來花蓮的時間，想親自前往表示感謝。
反應花蓮縣吉安鄉永安村吉安路一段160巷23弄巷口有一台報廢車輛，影響觀瞻及交通安全，請派員協助處理。
反應台11線29.5K處北上方向有一巨大落石須協助清理。
"1.因原住民村落(和平村)民眾多缺乏相關基礎法律常識，希望能舉行相關法律常識宣導或教育課程，俾保障民眾權益。
2.另外也希望上述課程能加入在高中職的學校教育，使其能從小培養相關法律常識。"
"1.因原住民村落(和平村)民眾多缺乏相關基礎法律常識，希望能舉行相關法律常識宣導或教育課程，俾保障民眾權益。
2.另外也希望上述課程能加入在高中職的學校教育，使其能從小培養相關法律常識。"
巡邏同仁查報於華西路與精美路交叉口的號誌燈(靠近精美路上)故障，請協助派員維修。
海岸路上花蓮高中後門對面有貓咪屍體在馬路上,請派員清理
中正路234巷路口(有劃紅線)常常有違規停車情形,多次到派出所反應還是沒有改善,造成附近居民困擾,請協助加強督導
陳情人反映昨天(11/17)有人到吉安鄉壽昌街29巷24號1樓遭不知名清潔公司做消毒，導致養在院子裡魚缸內的魚死亡半數。
"林森路南北向已有舖設柏油,但為何西側還沒有舖設柏油?
請建設處回復"
花蓮市國盛4街51號管委會表示住戶有養狗很吵，管委會有反應都不處理，管委會提供房東蔡秀綿0911113685電話，希望盡快處理。
中華紙漿廠排污水問題:要上花蓮大橋前左邊腳踏車步道那一面,排放咖啡色水並帶酸味及泡沬,之前有打去環保局反應過,反應完隔天有改善,但到10月底之後又一直有排放污水,請相關單位確實處理,不要一直反覆發生
民權8街吊車廠對面有電線桿繩子掉落,請派員處理
陳小姐表示11/2在北昌永吉橋下，被開紅單，但警員不說開多少錢，陳小姐覺得勸導就好，不一定要開單，請吉安分局回覆說明。
花蓮菜價至今仍居高不下，請有關單位確實稽查，儘速查明回覆。
"詢問有關育兒津貼已經有申請了(未就業)但現在想去工作,如果有工作了有勞健保,原先的育兒津貼會有影響嗎?
"
重慶路及中原路污水地下處理,之前有反應過可以夜間施工以免妨礙民眾安全,而且現場器材滿地丟.車輛也隨處亂停,施工至今2-3個月現場都沒有看到任何設計監造人員及縣府人員在場監督,有重大疏失,請相關單位確實執行
9/13拿支票到吉安鄉農會要辦理房屋稅退稅，農會人員不給退，後來陳小姐支票不見了，希望之後能夠退現金，能夠更便民。
原住民一條街攤商不是要辦理搭帳棚嗎?為何只有找一家廠商，沒有圖利特定廠商之嫌疑嗎?請縣府說明
花蓮市和平路619巷做下水道工程，下雨都會嚴重積水，希望比照林森路249巷重做。
大同街40號對面建商施工之搭設鷹架影響人車出入.及水泥灌漿時將水溝封死.
大同街40號對面建商施工之搭設鷹架影響人車出入.及水泥灌漿時將水溝封死.
南京街郵局 有位遊民 請社會處協助處理
"朋友借錢也有寫借據，但不還錢也避不見面，該如何處理？
〈請來電者下週三至縣府法律諮詢〉
"
"有關健保局衛生局委造文書案件，請花蓮縣衛生局局長秘書回電。
〈am8：47已電話通知衛生局秘書〉"
"公園路兆豐銀行前〈台灣銀行對面〉有一隻鳥〈綠繡眼〉撞到樹掉到地面，請協助救助。
〈已通知動植物防疫所〉"
位於忠烈祠廁所後面的長春歌友會，後面有一個有欄杆且常有民眾運動的地方，有一棵約7-8吋高的樟木傾斜已枯，恐影響民眾安全及破壞公共設施，前幾天已致電農業處楊先生，惟未有有人回覆且今日去看還是未處理，請回覆並處理。
位於忠烈祠廁所後面的長春歌友會，後面有一個有欄杆且常有民眾運動的地方，有一棵約7-8吋高的樟木傾斜已枯，恐影響民眾安全及破壞公共設施，前幾天已致電農業處楊先生，惟未有有人回覆且今日去看還是未處理，請回覆並處理。
慶豐12街166巷13弄9號有民眾將2個水塔違規放在防火巷內，恐影響安全，且夜晚機器運轉聲音擾人，請相關單位前往處理。
慶豐12街166巷13弄9號有民眾將2個水塔違規放在防火巷內，恐影響安全，且夜晚機器運轉聲音擾人，請相關單位前往處理。
"1.案件編號105-5963非地方稅務局業務，請撤案。
2.拿同一人的所得稅退稅支票至吉安鄉農會直接繳納房屋稅，農會不受理，非常不便民。
3.11/2於永吉橋下因未開大燈遭北昌派出所員警開單，為何不是先勸導？員警也不肯告知罰款金額。撥打警局0800專線，服務人員態度不佳，還質疑投訴人態度惡劣，請改進服務人員態度。


"
"1.案件編號105-5963非地方稅務局業務，請撤案。
2.拿同一人的所得稅退稅支票至吉安鄉農會直接繳納房屋稅，農會不受理，非常不便民。
3.11/2於永吉橋下因未開大燈遭北昌派出所員警開單，為何不是先勸導？員警也不肯告知罰款金額。撥打警局0800專線，服務人員態度不佳，還質疑投訴人態度惡劣，請改進服務人員態度。


"
"中央路三段556號門口人孔蓋，上週台電施工後回填不平，車輛經過造成噪音，晚上無法安穩睡，請盡速處理。
若無法近日處理，請擺放三角錐避免車輛經過造成大分貝噪音。
"
中山路三段158巷樹海翠湖民宿燃燒垃圾〈已電話通知環保局〉
請縣警局查明復興新村56號前電動車是否為贓車，請函復。
建國路二段上建國加油站旁紅綠燈下水利地〈水溝上〉蓋了一排房子，造成路窄常常車禍，請查明該房子的合法性。
請縣警局分隊黃志強趁著好天氣去蒐證東大門夜市弊案。
明天盛岡山車活動為何金三角地段不能停車？請回覆。
中原路〈中正路-福建街口〉路面標示不清，常發生不好的事，請建設處盡速處理。
"夫妻自67年7月10日開始住在國風國中職員宿舍，以前聽主管單位說72年前入住可永久住到死亡，72年後入住才需要法院公正切結居住期限，但現在校方要求搬離，先生已經老邁身體狀況很差，希望能否查明是否可以居住到死亡？若真的無法也希望可以給比較長的時間慢慢搬離
若電話未接，請函復公文至花蓮市林政街5巷6號"
花蓮為觀光大縣，但花蓮火車站前遊覽車停車位僅10個，每天接送客的遊覽車都超過20台以上，根本不夠，且違停又會被警察趕，希望縣長能派專員了解，增設遊覽車停車位。
建議193縣道拓寬工程的南濱路段能否於過年後再施作，先從吉安路段開始先施工，避免過年期間影響市區及東大門夜市等區域的交通
李記煎餃(花蓮市建國路103號)的環境衛生不佳(有老鼠等等)，請衛生局前往檢查。
"花蓮縣警局外籃球場燈具11/24晚間已投幣卻在9點半熄燈〈以前都是到10點半〉，是否是突發狀況？還是如果有使用時間的調整請公告在投幣機旁，避免投幣了又被吃錢。
"
中央路三段約530號，創世紀檳榔前面的台電圓孔蓋，之前修好了，現在又開始發出噪音了，請台電趕快來修，不然晚上又會被吵得睡不著了。
詢問補發殘障手冊事宜。
吉安鄉慶豐二街16號有黑色大狗咬傷人。
台11丙7.5公里處，過橋之後，壽豐往花蓮市區方向的紅綠燈不亮。
中央路三段532號長良加油站附近、創世紀檳榔前面的台電圓孔蓋，前已修好，現在又開始有雜音，很吵鬧，建議重新施工以徹底解決。
陳情人認為花蓮縣警察局105年11月24日花警刑字第1050052249號有關陳情人檢舉東大門夜市人行步道建材不符相關檢舉資料之函，承辦人黃志強轉由政風處處理，有洩密及吃案之嫌，請縣警察局說明及查處。
陳情人為花蓮市民生里里幹事，陳情有關美崙溪畔(將軍府附近)的景觀燈不亮問題，之前已申訴過，但未見處理，請問處理進度。
豐濱鄉靜浦338-1號住戶，由於地勢低，其2樓出來剛好是台11線旁自行車道，該住戶便自行搭棚子放置自家物品，影響自行車道之通行，導致騎乘自行車到該處時必須繞到馬路上才能通行，請勸導該住戶勿繼續佔用車道並儘速改善。
建國路２段和建安街口電線掉落，暫時綁在電線桿上。(已有打電話通報台電客服人員)
花蓮市建興街110巷3弄1-2號門前有人於11/25施工開挖,破壞家中地面,請本府查詢是何單位施工,俾利其後續求償處理
德安六街87巷10號因下水道施工,其排氣孔蓋正對家門,請本府協商施工單位將排氣孔蓋位移至兩樓中間
富里鄉公所清潔隊載運大型家具處理費及搬運費收費過高,請問本府環保局有無其他清運服務單位及處理方式
有名眾反應日前集點數兌換造型筆(7-11),無法使用,名眾表示花錢兌換為什麼品質這麼差？
反應台9線南下218公里路段,昨晚7點多發生車禍撞段電線桿和測速照相機,是否能請相關單位盡速將測速照相機裝回去,那邊車速都很快(表示車速約120公里左右,已經危害到當地居民人身安全)
白小姐反應申請身心障礙停車證時,被花蓮市公所人員回決(公所人員表示:視障開什麼車?)請相關單位處理
"某先生來電反應文化局圖書館兒童閱覽室有數名國中生在裡面聽音樂,請縣府1999人員協助向文化局的服務人員反應並立即處理,值班人員第一時間已致電文化局服務台人員協助處理現場狀況,約莫5分鐘後這位先生又再度打來,火氣很大,表示文化局服務人員只有上樓瞄一眼即下樓,並未實際查看整間兒童閱覽室內的狀況,並且提出質疑有關兒童閱覽室,所謂的兒童不就是幾歲以下的兒童嗎,怎麼會有國中生以上的學生出沒,他堅持要1999錄案,並再次請值班人員致電文化局,要求她們上來處理。

1999值班人員已撥打第二次電話並提供該名先生的聯絡電話"
投訴花蓮縣市區到靠近山區台9線附近蚊蟲太多 希望花蓮縣全面消毒
想詢問花蓮市建興街污水下水道工程是否有做? (有關化糞池工程)
石小姐來電反應:知道今天花蓮市區辦理踩街活動,活動會場周邊進行交通管制,對於用路人造成某種程度的不便,她可以理解,但自己只是要去採買民生用品,卻碰到言語態度不佳的警察,要求把車子停在管制區外後用步行進入管制區內要購物的地點,在加上剛好生理期不太方便,又遇到這麼態度差勁的員警,請相關單位務必用公文的方式回覆。
吳先生詢問有2名員工吵架,其中一名拿刀要坎另一名員工,想詢問雇主方可以將拿刀坎人的員工辭退嗎?請相關單位回覆吳先生
有民眾檢舉秀林鄉公所資源回收車(車牌651TX)反應會排放黑煙,請相關單位處理
花蓮市德安一街地母廟放鞭炮影響附近居民安寧
花蓮市德安一街地母廟放鞭炮影響附近居民安寧
建議花蓮縣也能比照直轄市設立運動中心，方便縣民運動。
"李先生陳情花蓮客運105號公車
於這個月更改公車乘車班時刻表
導致就讀花蓮高商的女兒
於學校下課後無公車可以搭乘
希望縣府能協助"
北埔光復路127號前路燈不亮,請協助處理
花蓮分局姜先生表示和平路500號在拆房子但沒有設圍籬,這樣很危險,請派人處理並回電
瑞長18K有大樹倒下,請協助處理
吉安鄉自立路一段聖安村那裡還沒天黑路燈全亮了,這樣太浪費資源了
檢舉玉里鎮主權路52號應該是只有一層樓的建物,但屋主卻蓋到2樓以上,請相關單位去確認,並要求對檢舉人資料保密
該名家長來電表示國風國中最近早上都是由校長親自帶領學生在路口指揮交通,學務主任或老師等都很晚才會出現執勤,該名校長是新上任,校內老師似乎都不太甩他,處境十分可憐,並指出該校學務主任及老師為人師表卻如此怠惰,希望教育處等相關單位能重視這個問題,能派相關人員督導該校老師的出勤及教學狀況!以免給學生帶來不良示範.
台9線南下慢車道195~195.5處 有貓屍體 需處理
鍾先生來電投訴花蓮縣吉安分局交通隊的林彥郎員警職業怠惰並涉嫌包庇公務員,以下轉述鍾先生口述：事發於105年11月25日,鍾先生的爸爸在海岸路與清潔車對撞發生車禍,但該名員警處理狀況很有問題,鍾先生接獲通知至醫院後,該員警並未主動告知事發經過,皆要鍾先生提問員警才會含糊回答,詢問是否有行車紀錄器等該名員警皆表示沒有(但鍾先生後來詢問清潔隊才知道有行車紀錄器並將於11月28日上班日交由警方辦理),該名員警亦無告知車禍後續應如何處置,隨後便先行離去隔天就休假,未積極辦理之態度涉嫌包庇清潔隊員,鍾爸爸現在人還在加護病房,鍾先生希望相關單位能重視並協助處理這個問題!否則就要投書媒體.
自立路378號,先前路面下陷,經修繕工程後,導致水錶漏水故障
吉安鄉自強路370號前路段有坑洞,請相關單位盡速修補,避免影響用路人安全
七星潭遊客中心前的公廁洗手台有兩個水龍頭一直在漏水,請相關單位盡速處理避免浪費水資源
白鮑溪上游有一個公廁很髒亂,請管理單位盡速排清潔人員前往清掃,並請管理單位與張村長聯絡
"黃先生表示他已經打很多次電話反應鄰居(福德二街21號)屋頂過長以致下雨天雨水會潑到黃先生家,建請本府相關單位派員至現場勘查該棟是否屬違建,縣府同仁並告知其11月25日(五)將會派員現勘,當天卻未有人至現場,因已反應多次希望相關單位同仁務必於今日與他連絡!
PS.經查其於11月17日(105-5841)、11月14日(105-5764)等皆有反應過相同問題"
有關秀林鄉文蘭村6鄰73號隔壁違建,已有收到拆除公文,想詢問什麼時候辦理拆除.
玉里鎮圓環中山路附近有3個寬頻光纖孔蓋凹凸不平，請相關單位盡速處理
花蓮市富裕七街2號屋主於家門前種植爬藤類草花,該藤蔓還一路從其家門口蔓延到其屋頂,甚至蔓延到一旁電線桿之電線,十分危險,且屋主還會倒廚餘施肥造成蚊蟲環境髒亂等,嚴重影響附近居民的生活環境,陳情人向屋主反應多次應進行環境清理均未獲得改善,請相關單位協助處理!
"投訴銘星蓮站大樓(國盛四街51號)內四樓19號住戶,該棟大樓禁止飼養寵物,但該住宿卻違規飼養多隻犬貓,影響其他住戶,其表示已投訴過卻未有相關單位協助處理,請相關單位盡速妥處並與其聯絡!
PS.經查其已於105年11月24日(105-5956)反應過此問題"
黃先生來電詢問有關公務員辦理退休事宜,其表示他朋友退休離職已一個月,該單位卻左右推託,尚未將其相關資料行文至退撫基金會,有行政怠惰之嫌!嚴重影響他朋友退休後之規劃
反應玉里戶政事務所申辦證件時,承辦人員未說明清楚,造成民眾不便
反應道路上常有違規事件發生,例如兩段式轉灣，違規停車.....警察卻沒及時處理(已有反應過)
縣道193線29.75處,先前道路坍塌,維修工程疑似未公開招標
自強路約287號左右那段路,先前路基下陷,維修工程中有抽換水管,詢問經費是哪裡支出
中興路與海岸路的交叉口,似是(台鐵/港務/縣府)的地塊,原本種植許多綠樹,先前有工程,未設有標示牌,即把綠樹砍光
黃小姐數十年前買下大樓(她有權狀有繳地價稅),但這兩三年一直有位小姐跑來騷擾黃小姐,說黃小姐家的地是她的,黃小姐雖然已經有報警處理,但那小姐還是不斷騷擾黃小姐及黃小姐居住大樓之管理員,黃小姐希望相關單位能多舉辦一些相關的講習課程或活動對縣民多加宣導土地買賣、地價稅等問題
黃小姐數十年前買下大樓(她有權狀有繳地價稅),但這兩三年一直有位小姐跑來騷擾黃小姐,說黃小姐家的地是她的,黃小姐雖然已經有報警處理,但那小姐還是不斷騷擾黃小姐及黃小姐居住大樓之管理員,黃小姐希望相關單位能多舉辦一些相關的講習課程或活動對縣民多加宣導土地買賣、地價稅等問題
先前有民眾反應中和街(兩潭自行車道)那,慢車道上有許多雜務(木材,盆栽)佔用,尚未處理
莫先生來電表示其附近有位原住民鄰居,他使用舊料修繕自己住家然後向政府申請房屋修繕補助,這樣是否有問題?亦想了解申請房屋修繕補助相關規定
昌隆二街39號前及南方北路54/-1號前寬頻人孔蓋凹凸不平
新城鄉新興路(火車站前)有許多狗,民眾害怕被狗咬
花蓮市中山路549巷4弄8號,旁邊轉角路燈未修,旁邊樹枝葉皆擋到燈光
吉安中山路(黃昏市場)與吉興路十字路口常有車停在紅線上,另外紅線劃設長短不一,有圖利財團之可能
吉安中山路(黃昏市場)與吉興路十字路口常有車停在紅線上,另外紅線劃設長短不一,有圖利財團之可能
中正路231號旁華廈早餐店將雜務放置在中和路與中正路的交叉口,影響交通
美崙山的燈從早到晚都是亮著,有浪費電力之情形
中山路三段(營區改建成觀光景點那)兩株大樟樹旁,有新設盆栽,因盆子設計不當,造成桂花都死,請追溯責任
黃小姐有感許多家長沒有家庭觀念,對於小孩的教育等也沒有共識,所以希望能多加強宣導、舉辦一些親子家庭及孩子教育相關座談會會講座
陳昌華先生u120867456於11/27日下午在市區附近停車被開立相關停車費用收取單,經申訴相關單位後,被告知身心障礙證件放反了視同自己放棄該權利,但其本人認為他自己有去申訴等同於沒有放棄,該單位還是告知他"證件放反了視同放棄",希望相關單位爾後如有相關事件能多些同理心
吉安鄉南昌村文化一街與一街7巷路口施作下水道工程,承包廠商的鐵板沒有放好每次車子經過都發出巨大聲響,相當擾民已困擾數天,請相關單位轉請承包商處理
遊民--沒有地方可以睡覺,希望可以幫忙安排一個能睡覺的地方.所留電話無法撥出只能接收,請相關單位幫忙
下水道工程鋪設鐵板 車子經過造成極大噪音    請相關單位處理.  國富里活動中心富祥街附近
富祥街施作下水道工程鋪設鐵板,車子經過造成很大噪音,嚴重影響居民的睡眠,請相關單位處理
林森路及中山路口號誌故障,請派人修理
16股大道有10個路燈沒有亮
花蓮市民權四街與民德二街交口的老松樹的葉子有一半都黃了，松樹看起來生病了，麻煩請農業處來看看。
花蓮市商校街與何煥泉牙醫同一排的路燈，昨天(11/28)經過看到行道樹的樹枝太長擋住路燈，路燈光線不佳，而且路燈上的玻璃蓋掉了一下，搖搖欲墜，很危險請儘速派人處理。
花蓮市中興路一號與海岸路47號交接口那邊，有一 塊地推土機正在整地，請問這塊地的用途，是要做成公園嗎?
花蓮市永吉橋(往吉安的方向)下橋左邊馬路上的黃色道路分隔桿有兩個已經歪掉了，請派人處理。
花蓮縣新城鄉嘉北一街2巷18號的住戶養的狗白天一直吠很吵，晚上洗衣機的聲音很大，造成很大的困擾，有電話聯絡北埔警察局，但未派人到現場處理，請縣政府派人處理。
花蓮縣壽豐鄉平和村吳全41號這棟大樓原本是出租給學生當宿舍，最近很多陸客團進出，遊客很吵影響到附近居民，請問這棟大樓這樣做是否合法?請派人回覆處理。
投訴七星潭遊客中心船型公廁轉彎處設下午三點有攤販佔用道路賣臭豆腐且柏油路上皆是油且有惡臭另利用公用石桌椅作為讓遊客吃臭豆腐的桌椅有向環保局反應但未獲妥善處理
投訴七星潭遊客中心船型公廁轉彎處設下午三點有攤販佔用道路賣臭豆腐且柏油路上皆是油且有惡臭另利用公用石桌椅作為讓遊客吃臭豆腐的桌椅有向環保局反應但未獲妥善處理
投訴七星潭遊客中心船型公廁轉彎處設下午三點有攤販佔用道路賣臭豆腐且柏油路上皆是油且有惡臭另利用公用石桌椅作為讓遊客吃臭豆腐的桌椅有向環保局反應但未獲妥善處理
"投訴1.羅先生拿了他的東西(寶石提袋 貓嶺石及小羊皮帶)有向軒轅派出所報案 今天再去想派出所詢問派出所人員要他自己找出當事人且軒轅派出所二組人員說未處理不當
2.萬年電機廖大慶打他案件被派出所吃掉"
通報南濱路一段161號道路上有一塊大洞
和平路516巷路樹傾斜快死掉須處理
"店面前有消防栓人行走常被絆倒  
上個月有通報消防局有去現場勘查並拍照且函文給自來水廠處理但因這個月要開業希望消防栓可以移走或地下化"
南濱路一段(由南往北路段)在南海一街大約十公尺處，路面有個坑洞，請派人處理。
"申訴今天收到台灣省自來水的公文說藥水表位置改善工程但文上說其有私設鐵門要其拆除但是鐵門在她們自己的私有地上無違建  且之前有跟抄錶員說若要超表可以通知屋主打開鐵門但是一次都沒接到電話
卻要其拆除鐵門左鄰右舍都有鐵門只有他們家的水表在裡面隔壁鄰居的水表還在他們家外面且水表情行再買的時候就是這樣有打電話跟自來水公司溝通仍無效
另外因屋主線再懷孕無法移除鐵門想詢問該如何處理
"
吉安鄉中山路宜昌平交道附近宜昌國小人行道再施工要通知監造單位施工時不要傷到樹根且排水設施要確實做
檢舉樹海翠湖民宿(花蓮市中山路三段158巷)現在正在燒垃圾，請立即派人處理。
"一個禮拜前有通報家旁有一個小花園(里長管)樹太高要砍低但皆未處理
花蓮市水源街23號附近
此地是國有財產署所有"
迴瀾客棧前面的木棧道好多塊損毀請盡速處理 0910550871
檢舉一棟大樓位於花蓮縣壽豐鄉平和村吳全41號是違章建築，請派人處理。
通報花蓮市和平路和鎮國街交叉口，全國加油站對面的工地，有管線破裂，水流了一整天，請派人處理。
南濱一路與南海四街路口 南海四街的路牌斷了請修補
"家門口路燈一直冒煙(國富二十街20號)

已請電請消防局處理另路燈為公所管理須通知公所相關人員"
"1.建昌路與智立路口有一家寵物店  很吵要測噪音及後續處理
2.另外家人在吉安鄉慈雲山納骨塔階梯滑倒想請鄉公所貼防滑的東西
"
"1.建昌路與智立路口有一家寵物店  很吵要測噪音及後續處理
2.另外家人在吉安鄉慈雲山納骨塔階梯滑倒想請鄉公所貼防滑的東西
"
壽豐鄉水璉村北坑產業道路自2個月前颱風來後道路坍方，一直未處理，造成居民出入不便，希望縣政府協助儘快處理
"中華路534巷1號對面雜草叢生(似乎為台糖的地),煩請派員處理，若無法處理請告知，謝謝。
"
檢舉違建：秀林鄉文蘭村6081-18號違建，屋主為高秀娜
黃昏市場中山路附近，下雨會積水，應該是排水孔設計不當或是有堵塞，請改善
"美崙山上有些道路雜草未整理，例如一條路旁種滿桂花的步道雜草太長，無法通行，希望儘快將美崙步道的雜草整理，以利民眾運動
"
花蓮縣吉安鄉東海一街56號前面，七腳川溪旁有一台黑色 TOYOTA的車，車子車輪已經沒氣且停放快2年未移走，另外還有一台車號UUG-905的機車也停放快一年，希望儘快處理
花蓮縣吉安鄉東海一街56號前面，七腳川溪旁有一台黑色 TOYOTA的車，車子車輪已經沒氣且停放快2年未移走，另外還有一台車號UUG-905的機車也停放快一年，希望儘快處理
中央路整理花草的施工單位只在路邊放置一個交通錐作為警示，警示標示不夠清楚，為顧及施工人員及用路人安全請加強警示
花蓮市鐵道徒步區內的大理石上面顯示鐵道徒步區的字體，部分字體有脫落，希望盡快處理
11月25日陳情1999反應有關國風國中宿舍問題(林政街5巷6號)，已獲通知可以續住，但希望拿到正式公文通知，另外詢問若將來丈夫往生後太太是否可以續住問題
反應進出東華大學校區(含美崙校區)都需要換證件，但證件有個資問題，希望校方改進進出認證方式，以免個資外洩
反應南埔13街179巷4號民宅非法營業，多次反應警察都未取締，請警方說明
來電民眾侄子就讀花崗國中七年級，昨日公民科段考考題中，一題有關婚姻平權之題目內容敘述不妥，不僅不尊重多元性別，更誤導學生觀念。花蓮同鄉會社群以及聯合報已做出報導，請教育相關單位立即針對此事件作出回應，並提出相關對策或懲處。
"國聯五路62號附近：
1.堆放垃圾
2.人行道違規停放機車且私設座椅
請相關單位將處理情形以公文函覆。
"
"國聯五路62號附近：
1.堆放垃圾
2.人行道違規停放機車且私設座椅
請相關單位將處理情形以公文函覆。
"
"國聯3路77號，外牆瓷磚嚴重脫落，危及行人安全，且有物品突出建築物，有礙觀瞻，請有關單位盡快處理。

"
"一、國聯三路34號：
自行車違規佔用騎樓。

二、國聯三路及國聯一路交叉路口
(國聯三路以東)：兩側攤販以及車輛佔用騎樓。

三、國聯四路與國聯一路：
遊覽車違規停在紅線上。

四、國聯一路：
攤商、機車及汽車佔用騎樓及人行道。

以上反應事項請有關單位盡快處理，並將處理結果盡函覆。"
"吉安鄉仁安村蔡村長表示，南海十街
有住戶裝設基地台，(似乎有領雜項執照)其隔壁住戶表示擔心，也有些許住戶不能認同該住戶裝設基地台之行為，請教縣府該如何處理？其權責單位為何？

"
民眾於前幾日下午四點騎乘機車行經府前路左轉化道路時，未在榮民之家前的代轉格代轉被開罰單，民眾表示該處代轉格沒有設置的必要，設在該處反而更容易影響榮民出入的安全，請相關單位檢討該路段設置代轉格之必要性。
民眾欲搭乘1121往光復之花蓮客運，客運公司未照時刻表行駛，電話詢問客運公司，對方表示比預計時間慢十幾分鐘後到。
來電表示家住大同街40號,因42號自去年5月興建房屋,進出之巷道被封住,致使下水道無法施作,出入也不方便,請相關單位處理
在玉里的農地，隔壁的地主賣地，進行鑑價時將黃先生土地種植的香蕉挖掉，屬於消費糾紛，要請求賠償
請問本縣有無稽查日本進口的核災區食品
請求協助找工作，領有殘障手冊，退休快三年了，退休金已快用完，沒有其他經濟來源，清潔工或守衛的相關工作均可。
國福里通往家樂福的路上有三隻野狗，已通報新城鄉清潔隊反應5次以上均未處理
含本次已第六次來電，最近登錄案號105-6023，本府承辦單位建設處有去電，說上星期一要和他約時間去現場會勘，但都沒接獲訊息，希望今天承辦人和他聯絡。
新城鄉北浦路與助人街交叉路口，路上有長方形蓋子，車子經過聲音很大很吵
建議增加本縣老人樂齡環境，例如：電影院看電影有優惠，本縣的樂齡場所如遠雄、兆豐太遠
國強里7鄰89-9號門口路面排水孔蓋基座有損，導致孔蓋有下沈現象，請相關單位協助處理。
光復鄉加里洞部落193線道水溝淤泥未清，一下雨就淹水至民眾家中
11/30凌晨在國盛四街身體不適，救護車及警察到場協助，但編號1905的警察態度不佳
建議建國路過中山路後那一段道路是否可拓寬，且環境髒亂不整潔，建議改善，拓寬至可汽車雙向通行 。
地上物遭侵佔，地址:新城鄉嘉里村(路)1巷5號，此土地為國有財產局所有，地上物所有者為張趙芝先生(獨居老人)，侵佔者為蔡萬福先生(來電所言:侵佔者向國有財產局造偽造簽名承租土地)，侵佔時間已長達四、五年，製造環境髒亂，國有財產局原承辦請產假，目前承辦不積極辦理，請縣府協助。
顏先生是展慶水電工程股份有限公司的代表，申告其工程已施做完成，易仕寶公司不願支付酬庸，是否可扣押其建照及使用執照借以求償?
來電者為雲門翠堤大樓前主委(至105.11.30卸任)，部分住戶反映10樓2號跟4號住戶擅自變更建物結構，之前有請縣府建設處使用管理科協助處理，要求回復原狀，後2及4號住戶有回復，但回復之建物材質不符相關規定(此部份已向使用管理科確認)，且縣府回覆如不符規定可裁罰，且已來電5次，均未獲處理。如有後續回覆，請聯絡大樓管理室(電 話:8327586)
吉安鄉建昌路133號門口，昨日洄瀾電視有打開前方路面方型水溝蓋，蓋回後沒處理好，導致現在車輛經過時噪音過大影響睡眠，請縣府協助處理。
明義7街190巷8號旁空地有人養雞、鴨，半夜噪音導致80幾歲的婆婆睡眠，且環境髒亂，昨晚婆婆因此睡不著，今早即身體不適掛急診，希望縣府儘速協助處理。
明義7街190巷8號旁空地有人養雞、鴨，半夜噪音導致80幾歲的婆婆睡眠，且環境髒亂，昨晚婆婆因此睡不著，今早即身體不適掛急診，希望縣府儘速協助處理。
花蓮女中前面的路段施工卻沒有實施交管，施工處附近有挖土機行走在馬路上，破壞馬路及佔用車道
花蓮市明義街與重慶路口處有施工，交通號誌為閃黃燈，沒有實施交管，請盡速恢復紅綠燈，否則非常危險
將運府旁河堤景觀燈好幾盞不亮，請縣府處理。
建議花蓮縣各鄉鎮路及公園路樹以種植松樹、樟樹、紅檜為主，以1公尺半為間隔，不要種一些不耐風的樹，比較好看。
來電者兒子在瑞穗國中就讀，參加棒球隊，住宿於學校 ，因宿舍規定一至5住宿期間需將手機交給舍監，因兒子(王兆廷)未按規定，手機被舍監沒收(無限期沒收)，再向兒子的班導師反映，只說不然不要住宿，但來電者家住玉里，往返不便，對於手機無限期沒收之處份無法接受，且無法聯絡該校校長。
身障手冊更換後(粉紅色的)，購買電影票只有一張有優惠，以前綠色那版可優惠兩張，聽店家說是需於手冊背頁有註記什麼，才有優惠陪伴者票價?請本府相關單位回覆。
11/21日14:48分於花蓮縣濟慈路因超速被開單，但因為附近及地面皆無限速標示，直到這兩天才有設置限速標誌，認為顯然不合理，可否申訴。
想問什麼時候該申請殘障津貼
十六股大道的橋靠近中央路有一段路燈沒亮
民意派出所通報美工7街2號迴瀾電視台的電纜線脫落，請協助通知
警察局開的交通罰單上面寫12月2日前繳費，害我以為是12月1日要繳，結果去了便利商店繳費，被收了13塊錢手續費。
重慶市場裡面是禁菸區，但仍有人吸菸，希望相關單位可以宣導一下
民眾前經反應檢舉一棟大樓地址花蓮縣壽豐鄉平和村吳全31號,其沒有使用執照,以民宿營業(非法營業),該民宿名稱為路克吳全會館,該民眾有行車紀錄器錄影存證,請派人處理
連續兩天早上運動經過中央路4段571-12號,車行營業賣賓士,賓士車均無掛車牌,擋在人行道上以雙並排方式,嚴重影響到行人用路權,且曾打兩次110請求處理,但仍未處理
星期三相關單位回電說路燈已修好,但民眾昨晚看還是沒有修,該路燈是從商校街大馬路進去中山路549巷4弄8號旁邊小路轉進去有一棵大樹擋住路燈,另外可否把大樹修剪,不然即使修好還是照不到路,請盡快處理                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
11/28有文字紙本陳情送縣府投訴警察局廖美鈴局長,想知道後續有無處理.
萬榮鄉8鄰108號擋土牆快崩了,麻煩補修
檢舉違建農舍(中正路二段176號卓越旅行社)請縣府派員查察
因為一直有民眾打去1999被檢舉瓦斯問題而不堪其擾,且相關單位去檢查時,都是合格的,是否能別再去檢查了?
花蓮市大同街40號,附近都有在做下水道,工人說他們是舊房子,不能修繕下水道,可否幫忙修下水道,因為會淹水....
家住花蓮市福德一街13號後面鐵皮屋是否違建,因每次下雨打到鐵皮屋都會濺到家裏2樓牆壁,該民眾表示此為第7次打電話,都未獲得回應,希望今天能打電話給他
農兵橋旁河堤上木製欄杆,希望能定期養護,不要等損壞了需整個換掉花費更多公帑,表示3年前有反應過但發現仍未有養護
"吉安鄉建昌路133號門口窗形鐵孔蓋回瀾電視台來掀蓋後未復原,只要有人車路過聲音都非常大,昨天已跟1999反應過但還是未有處理,請求盡快處理.
(TEL:038568445  0919908678)"
11/7有陳情自強路路基下陷工程請建設處及施工廠商提供相關資料,蕭先生說下水道科科長有打電話跟他說明過,但是仍覺不足希望能提供紙本資料給他
楊小姐詢問他家(花蓮市富裕10街37巷3號)旁邊防火巷被隔壁加蓋起來,雨水沖到他家去,請相關單位幫忙處理.
美崙山公園大草坪照明燈照不正常,運動山友推測是計時器故障時間走的較正常快,請縣府再追蹤處理
吉安路三段46巷1號前，路燈故障。
花蓮市中華路、中福路7-11路面施工放置鐵板車子經過發出聲響影響睡眠品質。
請以花蓮市及吉安鄉先行推廣家庭教育並輔導新住民入境隨俗的生活習慣。
吉安鄉南海十街143巷11號設置基地台，因基地台輻射危及民眾生命，請派員山瞭解。
吉安鄉明仁二街及吉安路口上下班車流量非常太，建議設置紅綠燈，以維護民眾行車安全。
反映12月3日五教合一，縣府邀請民眾參加但卻未提供位子，讓50位民眾無座位，請派員處理。(已去電請民政處現場人員處理)
花蓮市林森路273巷7號懷疑違建，因目前在施工噪音非常吵，請派員處理。
花蓮市林森路273巷7號懷疑違建，因目前在施工噪音非常吵，請派員處理。
阿官火鍋旁自行車道的木棧道有破損翹起來請派員修復
有些人喜歡探問他人存款，希望政府能推廣學生從小建立尊重他人隱私，如有病能送醫院治療
社會救助專戶，我不要用郵局帳號
"現在很多家中有身心障礙孩子的家長,都不願意把孩子帶出門,只關在家裡不管也不帶去就醫.
另外很多大人心理也需要輔導,常常讓男孩穿裙子玩娃娃,希望可以多辦一些活動推動正確的性別觀念"
"現在很多家中有身心障礙孩子的家長,都不願意把孩子帶出門,只關在家裡不管也不帶去就醫.
另外很多大人心理也需要輔導,常常讓男孩穿裙子玩娃娃,希望可以多辦一些活動推動正確的性別觀念"
請問辦理敬老卡的相片需要幾吋?
東大門夜市因有許多愛狗人士在那餵食流浪犬,導致那邊的流浪犬太多,已嚴重影響遊客及孩童安全,可否協助處理
東大門夜市因有許多愛狗人士在那餵食流浪犬,導致那邊的流浪犬太多,已嚴重影響遊客及孩童安全,可否協助處理
"請市公所將公有市場帳目,以公文函覆給我
地址;吉安鄉仁里四街172巷3號"
"壽豐鄉豐裡村村內目前出現一名流浪漢,疑似精神障礙(尚無危險行為),可否請社會處相關單位給予安置
註:可先電話聯絡村長"
南海11街225號一直挖管路,但是工程已完工,路面卻龜裂了,為何沒有重新舖平馬路呢?
花蓮市民權路跟化道路路口沒設紅綠燈,常常出車禍,轉角的紅線也有的有 有的沒有,難道要出人命才會注意到嗎?
位於花蓮市林森路305巷54號對面房屋施工的工地沒有設安全圍籬,電線也外漏,夜間沒設警示燈,假日早上七點到傍晚也都在施工,工人沒戴安全帽,小孩也進出工地,如此行為是否符合相關工安法令?
中山路81號的瓦斯行的狗未予以栓緊,希望有關單位處理
中興路236號騎樓堆滿東西阻礙通行,請環保局勸導,處理
吉安中華路(過完橋到黃昏市場)的機車慢車道(11:00~13:00)汽車常被佔用,導致容易發生車禍,希望警方能加強巡邏
來電反映中央路一段與稻香路北上路段由於之前水管破裂,經由自來水公司修補後,導致路面呈現波浪型,影響機車騎士安全，請相關單位協助處理。
該民眾為身心障礙人士,欲領取11/30身心障礙補助款支票(4278/月)但遲遲未收到,希望相關單位可以處理。(口氣強烈,揚言提告)
於美崙市場附近早餐店(店名:美崙早餐店)遺失皮夾,內有身分證,健保卡..等重要物品,已向派出所報案,但仍須申報遺失,希望相關單位能夠處理
於美崙市場附近早餐店(店名:美崙早餐店)遺失皮夾,內有身分證,健保卡..等重要物品,已向派出所報案,但仍須申報遺失,希望相關單位能夠處理
花蓮市重慶路自由街大排水溝施工、設計、審核、驗收不實，高出路面30cm，9-10月間下大雨，造成廣東街淹水且未設計排水孔，有嚴重疏失，請主管機關查明函覆。
吉安鄉吉興路166-1號污水之排水不通，請派員處理。
花蓮市化道路轉中美15街之空地堆置很多垃圾及大型廢棄物(冰箱)，請儘快處理!
房屋整修竣工審查之核可書表委託建築師於11/28發函送件至花蓮縣政府，因開業在即，今日親赴建管科詢問，卻回覆未收到公文，請盡快查明後回覆。
花蓮縣吉興一街422-9號門口之污水人孔蓋已被行經之車輛壓壞，連帶使馬路下陷， 請派員處理。
大陳一村內之道路遭里長親戚封路，請派員處理。
美崙統冠(化道路)設立之電動車充電站已故障半年，造成民眾不便。
家人之勞退退休金於撥款後短期內遭詐騙，請查明勞保局是否有員工洩漏個資，避免其他民眾再遭詐騙。
花蓮市吉祥四街與南山一街交界十字路口的反光鏡被張貼不明廣告，還被移動位置，希望相關單位能改善問題
11月份身心障礙補助支票還沒領到,領相關承辦單位回電
"瑞穗鄉武鶴東段地號1155的國有地被佔用已久
門牌為武鶴村加拉納9鄰
請派相關單位處理
"
"國盛三街78巷1號與旁邊公寓的中間有人佔用防火巷,請派人處理
"
"本人先前與民政處自治行政科通電話請承辦人提供13個鄉鎮行政區域圖並且寄給我
惟承辦人僅於105年11月29日以府民字第1050224771號公文回覆並未提供相關單位
請該單位長官代為發文索取13個鄉鎮行政區域圖並寄給我並糾正承辦人員的處理態度"
吉安鄉吉安村中山路3段99巷7弄因颱風造成路面坍方至今尚未完成修復請派人處理
"檢舉山東豆漿店(博愛街263號中山路851號府前路592號)一共三家店營業額很高卻未開發票
檢舉很多次但一直未有人處理
本人103年開始檢舉該豆漿店未開發票到現在都未有人處理
請盡速派人處理

"
"主權街52號有違建
之前已檢舉但未有人處理
請相關單位盡速處理並回電"
"中山路144號公正街包子協對面
人行道水泥已破碎且該區塊為機車出入口影響民眾安全
請相關單位處理"
"吉興一街422號污水到人孔蓋遭破壞有安全疑慮
昨天撥打1999
但至目前為止都未有人處理
請相關單位協助"
"南海三街37巷16號路燈壞掉
請派人處理"
"光復鄉台九線249K中央分隔島兩側的檳榔攤LED燈太亮
因該路段為主要幹道
附近民眾往來備受困擾
請相關單位協助改善

"
"北新路的砂石車出入頻繁
對附近居民及學校學童造成安全上的威脅
能否請砂石車改道或有其他解決方式?

"
"每個家庭價值觀不同
夫妻是否同時工作與他人無關
請相關單位協助在鄉下做性別平等的相關宣導"
看見昨日秀林鄉興建基地台民眾抗議的新聞，顯示私有土地為本人的名字，我本身在租房子，沒有任何土地，請問是何人未經本人允許刊登名字？如查出是誰，請回電~~
吉安路二段379號前的鐵板不平，車子經過時很吵，晚上睡不著覺
"花蓮市福德一街3號後面鐵皮屋遮蔽防火巷
每次下雨都造成本人住家淹水
請相關單位協助處理
本人已經撥打第九次1999電話
相關單位都未出面處理
可以的話~請於今日連絡相關單位與本人聯繫
"
明禮路三媽臭臭鍋旁新開的燒烤店，排氣管通到外面，經過時覺得味道很難聞
和平廣場有隻黑狗的屍體，麻煩相關單位前往處理
"壽豐鄉水璉村村民往北坑的產業道路坍方兩個多月了
但一直沒有人處理
嚴重影響居民交通
請盡速與本人聯絡"
國盛四街51號防火巷被報廢車堵住，請協助處理
吉安鄉東里八街住宅區旁的地是否可以養雞？
"中山派出所帶去軒轅派出所驗DNA害我喪失工作
都沒有人跟我聯絡
我已經等了一個半月
"
"今年跨年六期重劃區是否施放煙火?
請承辦人與本人聯繫
以安排親友的觀光行程
"
"舉報違建案：
1.新城鄉北埔村民生路36號車庫至後面防火巷全蓋滿
2.新城鄉北埔村民生路38、40、42、46、48號車庫蓋得太出來，且防火巷完全堵死"
花蓮市及吉安鄉的人行道放置許多不該放置的東西(如花盆)，建議縣府應嚴格取締，還給行人方便及安全的空間。
佳林村15號-14號中間有野狗屍體，請派人處理
於8/11或8/12晚上被中山派出所袁姓員警帶驗DNA，當時在準備技術士考試，光碟放在派出所沒有看，花了一年準備的考試落榜了，打電話到中山派出所找袁姓員警，他們回覆袁姓員警已調去台北，請問他是否真的調去台北？多久才能回覆？
花蓮縣吉安鄉和平路一段18巷路旁白線內有人放置磚塊做成花圃，快黏住白線，請問該土地為私人或公家所有？這樣是否合法？
壽豐鄉平和村吳全31號為非法民宿，旅行社卻帶旅行團至此民宿住宿，請相關單位處理
花蓮市林森路249巷4弄1號隔壁在施工，相關的垃圾丟至路旁未處理。
來電民眾表示家樂福前面的嘉里路的路燈不亮(包含地下道) , 希望盡快派人處理.
大漢技術學院前面(嘉里路)的路燈不亮,希望派人盡快處理.(同編號:6202)
反應花蓮市清潔隊回收車,看到有人要丟回收垃圾未能停下,導致民眾回收垃圾丟到地上,希望能改善.
檢舉玉里鎮的大榮貨運( 興國路1段)上,下貨很大聲,影響到附近住戶安寧.早上5點就開始機器噪音, 每天都有
"檢舉進豐街上帝君廟前面賣米粉羹店家 , 公有地上賣10幾年都沒相關單位處理..說老闆過份,不准人停車在那邊,他要做生意,希望盡快派人處理
座落於林森段554-4地號
該土地權屬:花蓮縣、中華民國
使用分區:廣場兼停車場"
詢問北埔愛心國宅預計建幾戶？坪數為何？希望提供設計圖。
前陣子有向衛生局詢問食品稽查問題，卻遲遲未收到回復，請儘速答復
中原路柏油路刨除工程請儘快完工。
請相關單位函復金融體系最高主管機關。
依花蓮市公所花市105.11.17花市場1050030974號，請花蓮市公所說明有關重慶市場攤位轉出之詳細處理結果。
依花市代字第1050001110號，請市民代表會及花蓮市民公所分別說明相關帳目問題。
吉安街東里8街1號雞舍影響住家品質，請儘速處理(請先以電話方式回覆來電人)
於12/1投訴國聯一路、三路、五路嚴重違規停放汽機車、單車及騎樓私設涼椅占用公共空間，至今尚未回覆，請懲處相關人員及請廖美玲局長說明處理結果。
和平廣場有野狗屍體請通知處理。
通報吉安鄉稻香附近永興村往吉興路交通號誌故障。
"玉里吳江村91號連外道路(產業道路)破損不堪，請儘速處理，並將處理情形回覆來電人。
農場剛成立，有關農業補助的問題想請教，請承辦人聯繫"
明德一街與民權四街交叉口的松樹請相關單位勘查並保存。
國聯一路160號租車公司反應目前在該路段進行的裝設路燈工程，有某路燈架設會影響合法申請停車格的出入，請相關單位能聯絡並前往處理。
依花蓮環保局105.11.25花環查字第1050029625號函復後，仍發現下列事項：1.水資源中心二邊道路矮喬木仍多，屬驗收不實；2.二側水溝仍有污泥，屬稽查不實；3.國聯五路80號檳榔渣仍隨地都是，以上請確實改善。
"105年12月2日府警政字第1050224847號函，承辦人賴英傑，主旨：有關民眾陳情本府建設處及行政暨研考處人員疑涉瀆職一案，因非本局權責，移請政風處卓處逕復。
105年12月5日花警政字第1050061938號函，主旨：臺端105年11月28日向縣府陳情案件，因非本局權責，業於105年12月2日函轉花蓮縣政府政風處卓處逕復並副知臺端，請查照。

前揭民眾陳情案件應由警員調查筆錄後移送法辦，花蓮縣政府賴英傑瀆職、吃案、涉密，請廖美鈴局長依法查處，並請縣警局說明處理結果。"
北埔民生路36號劉先生投訴隔壁住戶封死防火巷影響逃生及三樓違法加蓋建築。
慶豐12街有人在亂燒東西,請去處理
通報將軍府旁的中正橋下公園的多盞景觀路燈未亮。
自立路上鐵蓋(人孔蓋)不平,導致車輛駛過會出現噪音,請儘速去處理
台開馬場至南濱段自行車道路面沒有舖設柏油，請相關單位處理並函復。
花蓮市水源街往介壽一街至中華電信機房路上 有坑洞 有路人經過受傷 請盡速派員修補路面
"南海9街202巷與南海八街之間的空地
已連續3天
有不明人士在挖土及堆置砂石
請派員了解是否有違法情事"
希望訂到12月18日花蓮飛台北的華信航空飛機 可是華信航空網站都沒有辦法訂 電話也忙線不通 請協助聯繫航空公司處理
吉安鄉勝安村民治路二巷一弄56號 住戶 於晚間19;00噴灑大量漂白水及殺蟲劑 影響週遭小朋友健康 請派員了解處理
吉安鄉勝安村民治路二巷一弄56號 住戶 於晚間19;00噴灑大量漂白水及殺蟲劑 影響週遭小朋友健康 請派員了解處理
"建國路一段180號旁巷子路面水管破裂 住戶無水可用 請派員盡速處理
"
想回家 沒有錢 請政府能夠幫忙 派員關心協助
請領補助金費支票未發放 請盡速發放
表示台北市吳新街的人一直跟著他 到花蓮 請幫忙處理
"花蓮市公所1051201函復正本給我跟市民代表會，
字號：花市場字第1050032602號，
承辦人許毓麟，主旨為有關重慶市場收支帳目一案之陳情回復，依代表會1051122花市代字1050001110號辦理，卻沒有回復代表會的案件，反應如下： 
1.市公所不尊重市代會，沒有回覆案件，公然羞辱代表會
2.沒有回覆陳情人的案件
請民政處要求市代會蘇美珠說明處理結果
"
蕭先生收到花蓮市公所公文﹝105.11.15花市場1050030243﹞,反映有不對地方如下:1.市公所轉發重慶市場來文﹝105.11.10花重字第1050000006﹞其辦人員為攤商是不對的應為市場所長,另公文提到市場會公告105.9-105.12收支帳務,但是經查並無張貼公告事項.2.請花蓮市公所提供重慶市場的105.9-105.12收支帳務給蕭先生本人.
陳先生家住林森路305巷54號其對面在施工,每日約7點就開始施工因家中有年幼小孩已影響休息,請立即馬上處理,是否可報警等方式?另外施工地點並未有圍籬是對的嗎?且這樣施工環境會造成危險,施工地方也有很多垃圾無人管理?陳先生已第3次來電反映,因危害家人安全所以請儘快處理.
莒光號#655車次原發車日為五,六,日但自從10/20火車改點後只剩星期日發車,且普悠瑪號到花蓮站也有減班己造成花蓮當地人及要來旅遊的人不便,建請台鐵能恢復五,六,日發車.
商校街1號萬壽抽水站花蓮溪堤防上的紅橋,橋面是木板材質因年久失修己破損一至二星期,每日早晨有多人在些運動日前己造成人員受傷,請相關單位速處理.
林森路142號前自來水漏水
吉安鄉中山路一段96號在做裝潢工程已造成灰塵到處都是且並無防護措施,請立刻請相關單位處理
吉安鄉東昌村名人9-1號養的家犬經常吠叫造成影響夜間安寧,已報警察局處理但一直未改善,請縣府派相關單位前往處理.
吉安鄉東昌村名人9-1號養的家犬經常吠叫造成影響夜間安寧,已報警察局處理但一直未改善,請縣府派相關單位前往處理.
環保局1051205環保局發文花環查字1050030653關於1999陳情函復，承辦人許先生038237575-356稽查不實，公文沒有說清楚是那個地點那哪個按鍵 1.請主管確實要求 說明哪個案子 2.承辦人應該繼續現場稽查，而非只是交由清潔隊員處理，今天經過還是很髒
蔡小姐來電:因叔叔目前只有她一親人所以依靠她,叔叔現在健康情況不好已成植物人,但自已經濟狀況不好，希望相關單位協助
瑞穗鄉復興村連興路100號前面路燈壞了，已通報過村長、代表、公所都沒有修
蕭先生來電:中央路北上(福興往稻香十字路)1.為何柏油路面40-50米以上到處都有修補.2.此柏油路是何時舖設?3.原設計舖設柏油是幾公分?請政風處查處.
"省花旁人行道排水孔設計不當，下雨必然積水，請有關單位盡快清理，排水孔高出於車道，哪一個單位設計的，請公文函覆
"
仁里一街 南埔八街 以東 為什麼沒有柏油鋪設 請公文回覆說明
"國勝六街41號大樓頂樓違建加蓋，都已經蓋得差不多了，11/17通報至今都沒有回覆、沒有處理，請承辦單位盡速回電
"
請嘉獎吉安公所清潔隊人員的熱心，以資鼓勵,吉安鄉明仁二街民眾留
有關租屋契約糾紛問題，請協助。
花蓮市和平路619巷路面易積水，請重鋪路面。
林小姐申訴農濱橋堤防旁常有民眾亂丟垃圾,是否能有效妥善處理
反應新城鄉嘉南路120-3號路段常有修車廠人員洗車占用人行道，影響路人行車通道。
蕭先生申訴國聯五路、3路道路髒亂,請環保局視查。國聯一路國興二街、四路、五路違規停車,佔用人行道、九街紅線停車,要求縣警局函副、局長要確實處理
蕭先生申訴國聯五路、3路道路髒亂,請環保局視查。國聯一路國興二街、四路、五路違規停車,佔用人行道、九街紅線停車,要求縣警局函副、局長要確實處理
申訴吉安路5段、南華二街口農地變為土石場,請相關單位儘速處理
金小姐申訴花女下坡轉彎處人行道地磚邊,是否能修齊,經此處,避開車,常會發生意外,請相關單位能够處理
反對中央環保署推動衛生紙丟馬桶政策，建請縣長不要在地方推行此政策。
申訴國聯一路142-3號,正捷廣告牌過大影響停車安全,請相關單位能處理
中城里長申訴有名獨居老人常在家中做出不正常舉動,請有關單位能够協助
花商農會超市後面住戶李先生申訴農會超市後面空調善熱機韾音過大,是否可以移至他處,以免影響住戶品質
抗議文創園區中午12點多敲敲打打,影響住戶中午休息時間
鄭永節先生的哥哥生重病，急需社會處協助。
本人租房在外，身染重病，身無分文付房租，屢遭房東林玉珠催趕，請縣府社會處幫忙處理。
李先生申訴建設處依建築法規裁罰六萬元,申請人不服,請貴單位連絡當事人
"反應木瓜溪橋四線道的速限為何由70改為50。
"
檢舉壽豐鄉平和村77號-1違章建築，請相關單位取締。
反應花蓮縣和平廣場裡(紀念碑)後方，有一隻狗生重病，請相關單位盡速處理。
請業務單位提供公路局台9丙21k護欄設計圖。
建議本府能於花蓮市及秀林鄉加強辦理有關心理輔導諮商的推廣活動，以避免家庭暴力事件再發生。
建議本府能於花蓮市及秀林鄉加強辦理有關心理輔導諮商的推廣活動，以避免家庭暴力事件再發生。
家住在花蓮縣新城鄉北埔村民權街242號，常常遭小偷，不知道該怎麼辦，又被住在238號的隔壁鄰居所懷疑，並常常被該鄰居找麻煩，真的感到很困擾，那個鄰居叫做林正男。
住家地址為花蓮市德安六街72號，對於縣府污水下水道工程有些疑義，請主辦單位回覆說明。
家住吉安鄉明仁二街183巷10號，鄰居辦理喪事竟把巷子口完全擋住，連一台機車通過的空間都沒有，殯葬業者辦理喪葬事宜，常忽略民眾用路之權利，甚至不過巷內之安全問題，希望縣府警政單位爾後對於此問題，能廣為宣導並嚴格取締。
對於吉安鄉公所對永吉橋封橋之公告，希望縣府能撤銷封橋，並將於星期一(105年12月12日)把相關資料送花蓮縣環境保護局。
105年10月11日、12日晚上8時，中山派出所袁姓員警無緣無故將羅先生帶去驗DNA，至今已3、4次向縣府陳情，皆未獲回應。
花蓮市新港街賣虱目魚的攤販，常常瓦斯桶、水桶、菜等，都放在馬路上的紅線外面，非常危險，也影響路人用路之安全，請警察單位嚴格取締。
化仁國中一帶常出現貓狗糞便，請環保局、清潔隊加強宣導縣長強調的公德心，並嚴格執行取締開罰，及捕捉野貓野狗，以維市容。
自強路500號前的中華電信人孔蓋車子一開過去就有噪音，請相關單位盡速改善。
新城車站人員態度強硬，希望面對民眾的態度能再有善一點。
反應仁里13街51巷14號警察亂畫紅線亂開單，一個多月前已打1999，但都沒下文。
反應公害陳情專線第一次有通，再打就轉語音，說好10分鐘會過去處理，但遲遲等不到人。
林森路357號北往南方向路上有坑洞，請相關單位盡速處理。
花蓮市主前路52號之國有地違建案，自前2個星期反應，至今仍未處理，請承辦人員回報處理流程，否則將反應至各單位追究責任。
花蓮市中山路及民國路口紅綠燈異常，請處理。
縣府網站故障無法查詢今日祈福繞境活動有無交管措施。
慶豐12街166巷13弄7號後面防火巷遭人放置水塔佔用。
鳳林鎮公路公園旁路口紅綠燈讀秒故障。
府後路啟智國小附近200公尺處放置三角錐近一星期，尚無人員前往處理，夜間影響行車安全。
"林小姐弟弟因癌症長期住院，父母年長身體不好經濟狀況不佳，弟媳欲申請低收入戶但未通過，林小姐鄉請問申請低收入戶需要什麼條件？
(請於下午4點半後撥打)"
和平路619巷因下水道施工後，路面不平易積水。
本人為腦性麻痺人士，想詢問協助就業管道。
本日縣府原民處辦原農市集音量太大，大擾附近民眾整日(下午一點多已致電請環保局處理，無改善)
詢問申請低收入戶條件。
民權八街路上有坑洞。
太平洋公園海洋廣場有約3盞燈不亮，請派員維修。
"林先生60歲，住上海街150號，有憂鬱症。其妻得癌症。兩個小孩都沒有工作回家照顧母親。其母95歲重病、重聽、失智。是危險家庭。因鄰居常常聽到他大聲跟母親說話，以為他不孝順母親，但林先生說不那麼大聲他母親聽不到，對鄰居的檢舉很困擾。
請相關單位(社會處)至家裡關心"
慈惠一街193巷工地圍籬旁邊的地上有裂痕，請有關單位處理
反應福建街及自由街工程何時能夠完成，因工程無法盡速完工，將影響當地居民生計。
反映十六股大道由東往西橋面方向，小馬遊覽車停車場進出口處，建議加裝凸視鏡及路燈，因路口進出常看不到對向車輛，影響交通安全。
門諾醫院跟花中圍牆附近，落葉跟垃圾很多，及行道樹過常須修剪，請協助辦理，謝謝
門諾醫院跟花中圍牆附近，落葉跟垃圾很多，及行道樹過常須修剪，請協助辦理，謝謝
反映水資源回收處理中心旁矮喬灌木已比人高；光華工業區旁大小排水溝積淤嚴重，請相關單位派員處理。
花蓮市中和街以西，很多住戶停車占用慢車道，多次發生車禍，情協助處理，謝謝
反映豐濱立德57-1號前(台11線55公里處)路基掏空，請相關單位儘速派員處理。
位於荳蘭二街2號，T字型路口附近，設置的防撞桿，檔到遊覽車的出入，煩請協助處理，謝謝
位於吉安鄉自立路17號前的自來水孔蓋，不時發出聲響，晚上都沒辦法睡覺，已多次反映未果，影響生活作息，麻煩相關單位協助處理，謝謝
花蓮市北濱街36號後門鄰居養的狗，日也吠，夜也吠，嚴重影響居民生活作息，麻煩協助處理，謝謝
花蓮市北濱街36號後門鄰居養的狗，日也吠，夜也吠，嚴重影響居民生活作息，麻煩協助處理，謝謝
反映位於大同街40號巷口前有住戶搭鷹架施工，因鷹架遲未拆除且佔用馬路近2/3面積，影響巷口內居民進出不方便，是否有相關單位能協助處理。
花蓮市中正路169巷，自來水水管管線施工，好像挖到中華電信管路，造成網路及收訊問題，麻煩協助，謝謝
花蓮市中原路616號的頂樓水管壞掉，因屋主不在家，但水一直滴到投訴者的屋簷上，滴滴答答的聲音真的很大聲，嚴重影響生活作息，之前已經有打1999過了，但都沒有人處理，麻煩協助辦理，謝謝
節約街23號週邊水溝有超多蚊子，請協助撲滅，謝謝
從市區往松園別館的大彎道斜坡處，靠松園別館的那面圍牆常有遊覽車停放，嚴重佔用內(慢)車道，騎腳踏車的學生放學回家經過那邊常常險象環生，非常危險，請協助積極處理，以維學生人生安全，謝謝
"1.美崙山斜坡步道，防滑溝槽太深，常有市民絆倒，建議刮除
2.部分狹隘山路邊坡無護欄，建議種樹，以維安全"
有疑似民間機構-信安公司著環保巡察背心,駕駛民間車輛卻擅自打開民眾的垃圾袋,還有配備照相機進行拍攝,請求証其是否擁有公權力可以行使此作為。
七腳川溪旁的勝安宮活動中心,有身穿紫色衣服的宗教團體辦理活動,卻阻止一般民眾入內,請有關單位可以前去瞭解。
來電表示週遭有人常無所是事找人麻煩，不勝其擾，希望政府多舉辦活動或職業訓練，多教育新住民
國盛三街與國民九街交叉施工工地師傅便當亂丟，是否可請施工單位不要亂丟垃圾
國盛三街與國民九街交叉施工工地師傅便當亂丟，是否可請施工單位不要亂丟垃圾
民眾反應中山路的路邊停車格亂開單，且去申訴時小姐態度不佳，素質低落
檢舉非法民宿(壽豐平和村五權街31號)，民宿沒有營業登記也是違建，旅行業者接陸客至該非法民宿，是否也有相關罰則? 該民宿的消防設施是否完善 附近住戶擔心發生意外；因檢舉多次尚未處理，請將相關處理情形回電告知
檢舉非法民宿(壽豐平和村五權街31號)，民宿沒有營業登記也是違建，旅行業者接陸客至該非法民宿，是否也有相關罰則? 該民宿的消防設施是否完善 附近住戶擔心發生意外；因檢舉多次尚未處理，請將相關處理情形回電告知
檢舉非法民宿(壽豐平和村五權街31號)，民宿沒有營業登記也是違建，旅行業者接陸客至該非法民宿，是否也有相關罰則? 該民宿的消防設施是否完善 附近住戶擔心發生意外；因檢舉多次尚未處理，請將相關處理情形回電告知
來電表示之前有向縣府索取13鄉鎮行政區域圖，後收到公文(105.11.29府民字1050224771)說明請自行向相關單位索取，蕭先生認為縣府吃案不處理，請政風處查處，並請民政處確實處理此案件，發文給13鄉鎮請各鄉鎮提供行政區域圖並發副本給蕭先生
請員警加強巡邏和平路遠百對面區域，該區有一間機車行，亂停車且改排氣管，半夜不良份子聚集喧嘩，附近住戶不勝其擾，報警處理未果
中山路3段706巷巷口 有人亂棄樹木 可請人清運走嗎
反應太昌村明義四街50號違建，已檢舉5次均未見處理，請盡速處理並電話通知回報
反映文化局園區內電燈未關，浪費電
"慶豐12街166巷13弄7號佔用防火巷
之前已檢舉過 未見改善"
民國路4號前下雨常淹水，是否可加設排水孔，民眾要求回覆
來電者為退休人員，反映人事處舉辦之退休人員餐敘，音響太大聲，卡拉ok很吵沒辦法好好聊天，希望以後取消卡拉OK
檢舉中山路一段138巷15號有民宅常常亂放一群狗，在附近停車場亂大小便，並追咬附近鄰居的狗，是否可請環保局或動防所開罰
檢舉中山路一段138巷15號有民宅常常亂放一群狗，在附近停車場亂大小便，並追咬附近鄰居的狗，是否可請環保局或動防所開罰
陳情大陳一村民意里明光24-17號(廟旁)隨意圍地妨礙居民出入，害其跌倒，請盡速派人處理(先前已陳情過未見處理)
國盛8街63號養狗 半夜吵雜且臭味濃厚影響附近住戶，請相關局處可以取締，並將處理結果告知
國盛8街63號養狗 半夜吵雜且臭味濃厚影響附近住戶，請相關局處可以取締，並將處理結果告知
"富里鄉富南村四維102號路燈壞掉
"
花蓮市中山路一段210號 四維高中附近有人亂丟棄垃圾廚餘等
縣警局噴灑農藥致景觀科辦公室農藥味很重，請環保局能否處理制止
面對中正派出所的紅綠燈歪掉，行人過斑馬線看不到很危險，可盡快維修嗎
光華村華城七街11號 的電線桿﹝光華高幹123-5 L7294 115200)壞一個月 ，請盡快派人維修
新城村大漢村七星街150巷1號 七星博物館將防火巷蓋廁所 鐵皮屋，對附近住戶消防安全造成危險
檢舉農舍違建 地點：吉安鄉中正路2段176號 違法蓋工廠
檢舉吉安鄉中山路3段462號有路霸 用花盆佔據行人用路 ，請將處理進度回電告知 ﹝下午兩點後才會接電話﹞
反映德安二街123號水溝蓋未蓋好，車輛經過產生噪音，影響居民生活。
和平路497-499號間之汙水人孔蓋發出聲響，影響民眾睡眠,請前往處理。
"1.南濱路.南海四街十字路口
2.南濱路及華工路90巷十字路口
以上二路口紅綠燈前後100公尺的路面凹凸不平,影響用路人安全"
東海15街80巷19弄附近的水圳有上游民眾扔垃圾.枯樹枝.雜草等,可否幫忙勸導
"反映鳳林鎮一段13巷4號前面道路施工，導致住戶斷水，無水可用。請求協助
"
小孩唸國風國中午餐食物多為油炸物，另學校內沒有福利社，學生肚子餓沒有地方買點心，建議改進
檢舉北埔村光復路265號騎樓被鐵皮封住無法通行，另北埔村415號旁邊農地違建設置阿雄檳榔攤營業，請有關單位處理
檢舉北埔村光復路265號騎樓被鐵皮封住無法通行，另北埔村415號旁邊農地違建設置阿雄檳榔攤營業，請有關單位處理
吉安鄉慶豐村中山路702巷的巷口有人掉了一堆樹木在路上，請協助清理。
污水下水道做好後，水溝內常常有污水不管白天或是晚上長期都有水，是否工程處理不當所導致，請協助處理
德安6街39號路面凹洞請求協助處理
反映府前路95號前面號誌燈損壞請派人處理
吉安鄉民仁二街218號住民於後巷推放資源回收物,影響週邊居民,當地居民與218號住戶通溝後仍未改善,請相關單位處理
吉安鄉吉安路二段476號後方防火巷有鐵皮違建及堆放雜務,影響週邊居民,約一個月前已反應,欲詢問處理情形
吉安鄉吉安路二段476號後方防火巷有鐵皮違建及堆放雜務,影響週邊居民,約一個月前已反應,欲詢問處理情形
北昌國小學生練鼓聲音非常大(12月14日),已經影響週邊社區居民,請改善
慶豐街113巷42號住戶反應,隔壁44號(目前是空地)以浪板圍住,裡頭長滿雜草,擔心有環境衛生及蛇的出沒等問題,請相關單位處理
花蓮市德安二街121號前方污水下水道的孔蓋,車輛經過時都會發出聲響,造成週邊居民極大困擾
中華路498巷16號住戶反應,家門口禁止停放車輛的紅線過長,不合理,致屋主(鄭先生)車輛停放於家門口且收到罰單
美崙山第31號路燈不亮(尚智路2-1號後面)
住中山路601巷附近有商家做生意賣油炸物，油煙味很重飄散出來，商家未做任何措施，影響居家環境，請協助處理。
府前路318號路燈不亮
在國聯里國民一街46、48號老人館旁的電線桿每天都有人堆放廚餘垃圾，有野狗會去咬，跟當地里長反應半個月了，但一直沒有改善。
中央路與福興七街交叉路口經常發生車禍，已建議安裝紅綠燈，但一直沒有下文
美崙國中附近有施工工程，都作到晚上1、2點，影響住家的睡眠，縣府能夠取締嗎？
花蓮縣吉安鄉吉豐路三段613號前方路燈不亮，請協助處理
花蓮市中山路394巷6號施作中的污水下水道工程，因廢土堆置於路邊，如遇下雨天將沖刷至水溝，造成堵塞，希望能協助處理，以避免淹水
花蓮市中正路171號前自來水漏水
吉安鄉太昌村明義七街190巷8號旁空地有人養雞養鵝，造成噪音及環境衛生問題，先前已來電反應，林務局及警察局皆有前往處理，惟尚未改善，是否能請環保局協助
吉安鄉太昌村明義七街190巷8號旁空地有人養雞養鵝，造成噪音及環境衛生問題，先前已來電反應，林務局及警察局皆有前往處理，惟尚未改善，是否能請環保局協助
慶豐村辦公處來電表示，有村民至該處反應先前已來電1999反應吉安路二段379號前人孔蓋與道路不平，崎嶇不平，尚未改善
吉安南埔加油站轉海岸路276號前面(由北往南方向)，近六公里的道路，因施作污水下水道工程， 回填造成路面不平
南埔大街到 吉安鄉1段148號，此路段都是「機油」非常滑，已有摩托車在此處摔倒，請派人清理。
本身有憂鬱症，身心障礙者，因為不符合申請身障補助或低收補助，也找不到工作，沒有收入，生活困苦，希望可以協助幫忙找工作，有收入，能夠正常生活。
吉安路一段18號有違建
欲申請年貨大街擺攤販售，卻無管道可供查詢聯繫，消息似乎未公開，請業管單位就上述疑義，回覆該民眾。
想詢問「跨年廣場」和「年貨大街」的擺攤應該如何申請
吉安鄉建國路2段46-5號  沒水  馬路有漏水，請處理
許先生是高雄人，向花蓮租車公司租借車輛使用(車號：RA7-9361)並於路邊停車時遭開收費單54元，惟回高雄後遺失收費單，日前租車公司來電告知相關單位催繳一事，應如何處理?請業管單位協助並回覆當事人。
花蓮市進豐街113巷42號  旁邊空地 ，無人管理，以致於長一大堆草 ，且藤蔓爬到她的住家裡面，請派人協助清理雜草
明義二街與七腳川溪交接，有一間第一電阻公司，鐵皮屋，設有打水的幫浦，外掛式的冷氣，有低頻噪音，附近住戶無法入睡，也有焊接的臭味，請環保局協助處理。另質疑該公司於是否合法設立於該地區(非工商業區)，怕有污染附近農田。
明義二街與七腳川溪交接，有一間第一電阻公司，鐵皮屋，設有打水的幫浦，外掛式的冷氣，有低頻噪音，附近住戶無法入睡，也有焊接的臭味，請環保局協助處理。另質疑該公司於是否合法設立於該地區(非工商業區)，怕有污染附近農田。
"有個身心障礙的姊姊，會到處罵人，需要派人關心，另外想參加是否有身心障礙者可以參加的活動和課程，或可以安排就醫。
"
吉安鄉仁里中正路1段3號2樓(詹嘉豪)，檢舉違建，請處理
身體諸多病痛，開刀無數，無工作能力，經濟陷入困難，尚欠健保、國保，遭法院催繳，有何相關補助可供協助，請相關單位回覆。
"東興一街105號門口前，有2個人孔蓋，之前有打開檢查，但是人孔蓋沒有關好，現在車子只要經過噪音很大聲，白天晚上都很吵，影響睡眠，請將人孔蓋墊橡皮材質。

"
何小姐於今日(12/15)下午約3:30分致電地方稅務局詢問事情，接電話的人員態度十分不佳(洪祥德先生)，希望對方能夠改善他對民眾的態度
"明心紅園管理委員會反應，地址：國興1街89號，是屬於大樓的法定用地，但是卻被蓋違章建築，縣府已經勒令停工2次，但是還是照常施工，現在違章建築蓋好已經要準備開業，請務必快點處理。
"
新城火車站往車站指示牌之路口路燈有搖晃情形,請處理
"1.無障礙計程車受縣府補助每輛40萬元,卻做旅行用途,應做管考並服務真正之殘障民眾.
2.男女義警並無專業訓練,不宜參加春安演習巡邏工作."
"1.無障礙計程車受縣府補助每輛40萬元,卻做旅行用途,應做管考並服務真正之殘障民眾.
2.男女義警並無專業訓練,不宜參加春安演習巡邏工作."
檢舉新城鄉北埔村265號騎樓加蓋.
請將身心障礙補助資料退還
華德街27號對面公園籃球場有兩支路燈壞掉(附近有明興社區發展協會.巡守隊)
"林森路309號正前方(對向車道)榕樹生病枯黃，怕危及周圍路樹影響市容，請派人前往治療。
"
"有關民政處自治科105.12.19第1050224771號發文13鄉鎮行政區域圖，
不甚滿意，怕被吃案，希望政風處查處並請民政處積極處理。
"
"有關民政處自治科105.12.19第1050224771號發文13鄉鎮行政區域圖，
不甚滿意，怕被吃案，希望政風處查處並請民政處積極處理。
"
民政里里長姚臺林先生，請污水道科派人前往府前路296巷查看管線。
陳情花蓮市富裕二街165~195號居民在對面置放紅色角柱違法佔用，希望相關單位派人處理。
陳情今天早上在吉安路、三角市場附近，因停車困難，暫時借停於派出所停車位，惟警員態度不佳，要求僅報案民眾能停放。
12/7曾反應樂合國小主任寫錯字問題，今日再度來電詢問後續處理。
"瑞港公路7k處路面下陷嚴重，該路段大型車多，恐危及用路安全，請儘速派人處理。
"
檢舉農舍增建：吉安鄉中正路二段176號
"中華國小前三號橋正在進行伸縮縫工程，單線行駛車道上溝蓋不見了，恐危及行車安全，請派人處理。
"
"壽豐鄉鹽寮(約過河南寺道路縮減後路段)路燈一整排不亮，情形持續一個多月，請儘速處理！
除該路段外，鹽寮一帶尚有多處路燈不亮，均未維護，請檢討改進。"
花蓮知卡宣大道1段有貓被撞，請派員救助
"花蓮分局-交通處理小組蔡光明 警員來電，請轉公所處理，責罰事宜：
案件一
12/9 15:44 發生自撞路燈意外
地點:美崙國中前門自小客車撞壞路燈
肇事者:吳女士
電話:0932-656289

案件二
12/11 23:43發生自小貨車撞新生橋護欄 
地點:中央路4段興生橋南向北車道，大約在95.8公尺處右側
肇事者:周先生
電話:0937199168 
"
"之前已反應過，國民一街48-46號，老人館活動中心-停車場路口的路燈，電線干底下有人亂丟垃圾(整包)，天天都有垃圾，有些垃圾裝食物會被野狗咬破，是否可裝監視器及告示牌。
"
北昌村建昌路3巷7號，土地公廟遭亂丟垃圾，請派員查看垃圾袋內找出丟的人。
"國聯二路 173號-177號空地上，堆置家庭廢棄物跟事業廢棄物約有 1頓重，是否請地主清理或圍籬隔離。
"
"中原路跟中華路路口道路施工，現場無人員指揮引導，工人聽起來口音像是大陸腔，懷疑請用非法勞工。
"
"花蓮縣吉安鄉中正路二段286號，靠近防校附近，前面排水溝深度約一人高，淤積石頭佔到3/2，如遇豪大雨來襲，恐淹水，請相關單位處理，謝謝。
"
"民眾領取社會福利補助款，補助款匯入郵局，可不可以改匯款至二信帳戶。
"
"因畫板過大﹝長寬約172公分﹞，無法自行處理，希望請相關單位協助處理。地址：花蓮市華夏街16號2樓之一
"
"違建大樓頂樓加蓋三層，地點：國盛六街41號。已第三次檢舉，距離第一次檢舉已時隔1個月，都未有相關單位處理。

"
社會福利的補助款4872元,因無法開戶,請求協助辦理補助相關事宜
關於監察院及警政署公文後續處理情形，至今仍對我趕盡殺絕，監控IC、社群網站上搬弄是非，下個月親民時間會來確認處理情形
往年在南海一街至四街有裝設燈籠希望今年繼續裝設(至今尚未看到有裝設)
花蓮市火車站前國聯一路142-3號正捷貨運旁公有地被佔用出租摩托車
193縣道林管處2618防風林木棧道平台北側樹林裡有被丟棄很多廢棄物
中山路840幾號靠近慈濟醫院附近道路凹陷為維行車安全請盡速填補
"1.星期日去七星將車停放在廁所旁之停場之停車格因未區分為遊覽車或小客車專用被驅趕(但有很多人也停)建議畫分
2.因遊覽車要停有請員警到場處理但員警未確實說明停車格之區分且遊覽車司機態度不好員警未協助"
"1.星期日去七星將車停放在廁所旁之停場之停車格因未區分為遊覽車或小客車專用被驅趕(但有很多人也停)建議畫分
2.因遊覽車要停有請員警到場處理但員警未確實說明停車格之區分且遊覽車司機態度不好員警未協助"
林先生來電表示：他於9月10日至吉安分局仁里派出所報案，今12月18日至該所調案，找不到當日資料，詢問員警態度不佳，希望能幫忙處理。
"壽豐鄉豐山村仁愛街15巷住處水壓變小，造成不便。







"
中山路612號前路面凹陷。
下美崙東興街大本公園棒壘球場之護欄需加高，以維民眾安全。
本人抓到蛇，要如何處理。
"反應污水下水道人孔蓋不平導致噪音,且已反應過兩次,皆未處理
1.南埔8街145號前
2.南埔8街141號前
3.南埔8街108號前
4.南埔8街112號前
5.南埔8街104號前(電信局)
"
"花蓮市富裕二街165~195號對向,經常用紅色三角錐佔用公用道路,多次檢舉未獲改善,請相關單位儘速處理。
"
"南海3街111巷近10戶住戶排水溝堵塞不清理,污水亂排放,污染地主葉小姐農田,
1.曾直接反應給環保局,環保局至現地會勘,建議地主找吉安鄉公所建設課
2.也向吉安鄉公所清潔隊稽查小組反應,稽查小組會勘後表示會與公所建設課商討.

惟目前已等待一個多月,皆無處理
"
"南海3街111巷近10戶住戶排水溝堵塞不清理,污水亂排放,污染地主葉小姐農田,
1.曾直接反應給環保局,環保局至現地會勘,建議地主找吉安鄉公所建設課
2.也向吉安鄉公所清潔隊稽查小組反應,稽查小組會勘後表示會與公所建設課商討.

惟目前已等待一個多月,皆無處理
"
檢舉南華4街42號農舍違建
花蓮市文苑路12號(縣立圖書館)頂樓漏水情況嚴重,水量很大,請相關單位派人處理。
"家本有外勞一名,因不適應看護鍾小姐外公工作,鍾小姐上星期向仲介公司申請換外勞,後家族決議,將外公送安養院,想向仲介公司要回巴式量表,仲介公司表示,已送勞動部.並俟勞動部回覆後,該巴式量表因可繼續使用6個月,要向鍾小姐索取近7000元費用,
1.不知此費用是否合理?
2.是否可代為協助查詢案件是否送勞動部?(外公姓名:蘇如同 ID:U100XXX907)"
"想了解北濱公園靠近海濱街停車場的海邊,正在進行的工程為何?目前已經在施工,卻無任何告示牌.
因海岸環境很美,不希望因此被破壞了."
大新精緻商旅(花蓮市中山路101號)之停車場唯一的出入口,因劃設停車格(編號1086)致房客之車輛出入相當不便,是否可請相關單位處理.
近日共軍飛機遶台,建議國防部應比照蔣總統經國戰備時期規定,在重要道路駐兵站崗
反映七星潭賞星廣場的自行車道,照明路燈不亮,影響行的安全,請相關單位派人處理。
檢舉花蓮縣吉安鄉吉安路二段357號-阿亮炸雞排未有效處理油煙，也未設置空氣污染防制設備，將油煙廢氣排到空氣中,油煙、異味污染，影響居民環境,請相關單位儘速派員處理。
蕭先生來電要求,觀光處函覆案號6086南埔13街179巷4號非營業區違規營業處理情形。
"建國路二段33號對面巷子,一家宏新洗衣店(倒數第二間)，每天晚上都在排放黑煙,非常臭造成空氣污染,影響附近居民 。
"
"林森路305巷54號對面巷子的工地:
1.安全圍籬設置不確實，影響週邊安全。2.早上7:30就開始施工，製造噪音。3.施工環境沒有維護，製造施工場所周邊髒亂。
"
"林森路305巷54號對面巷子的工地:
1.安全圍籬設置不確實，影響週邊安全。2.早上7:30就開始施工，製造噪音。3.施工環境沒有維護，製造施工場所周邊髒亂。
"
機場口向右轉北上光復路段至助人街口,地上都是砂石,煩請協助
12/10有來電表示自路路500號,人孔蓋殼是寫中華寬頻,已有派人去看,但中華電信表示是第四台的,至今仍未處理,影響居民生活,煩請協助
吉安鄉中正路一段18號及20號的店家產生的油煙跟噪音已嚴重影響生活,煩請協助
和平路遠百對面的機車行,有在改車,排氣管擾民,且常在半夜大聲且感於是不良份子,因附近都是居民,希望可以晚上11點後加強巡邏
和平路遠百對面的機車行,有在改車,排氣管擾民,且常在半夜大聲且感於是不良份子,因附近都是居民,希望可以晚上11點後加強巡邏
明禮路掃落葉沒有用掃的是用嘖的,嘖的到處是,影響民眾,煩請協助
想要去電跟他告知長照2.0的所有相關,煩請協助
自立路17號,跟北昌二街十字路口,之前有報自來水人孔蓋有聲音,已有去處理,但還是很大聲,煩請再次處理
要問原住民的微笑貸款
有申請原住民修繕補助,一直找不到承辦人,想問何時撥款,煩請協助
花蓮市富裕二街153號至195號,已來電反應8次,對面居民都用三角暫用車位,煩請協助
花蓮市中正路169巷,整條巷子自來水施工,回填不實,請回復道路施工品質,煩請協助
吉安分局吃案問題,9/13有報案-背信罪,目前查無資料,要求立即回電處理
位於瑞穗鄉中山路一段156號(目前是空地雜草長很高,有蛇會出入至鄰居家中)影響鄰居居住安全,請相關單位處理。
位於瑞穗鄉中山路一段156號(目前是空地雜草長很高,有蛇會出入至鄰居家中)影響鄰居居住安全,請相關單位處理。
之前有申訴,今天早上已有警察去電處理,但有刑警去電後,馬上公司跟同學就有人知道了,質疑透露個資出去,另一隻0968-091266,另請告知元月份本府親民時間(值班人員已致電告知)
自學村自新街93號到111號中間前面養蜜蜂的地方,很多垃圾,煩請相關單位前往查看...之前已有來電反應
接之前反應,警察還會下載她跟朋友對話的群組,她會再去監察院投訴,煩請協助
崇光部落的路(祟光48號)已經很小,有家卡拉ok店,因客人眾多，亂停車，常造成交通不便,煩請協助
重慶中原路口,路面才剛鋪好又在挖,要確認為什麼挖來挖去,煩請協助
"民眾反應縣府相關單位能至吉安鄉辦理一些有關婦女懷孕到孩子成長過程之間,如何吸收充足營養生出健康及培育出優秀的下一代相關課程。(因現在新住民日漸增加,較缺乏這方面的常識)

"
花蓮市中山路191號彰化銀行人行道上都有汽車在停,會壓壞人行道,煩請協肋
"全民國防王參君,如不幸太平洋戰爭爆發,第一道防線被突被了,就由第二道防線陸軍出動.
永吉橋下可做為供應資源,來電要求各局處全民國防計劃"
北濱有條人行步道通到花蓮港,但卻天天有摩托車進出,請相關單位做設施禁止機車進入...去年已有反應過了
國民一街28號前,有老人館,要求裝監視器,天天有人亂倒垃圾,住民很苦腦
"富里鄉富南村91號馬路自來水管線破損,從昨天漏水至今,請自來水公司快速處理。(因水公司中
午8322016無人接聽)"
"北埔光復路261號防火巷加蓋1.2樓.影響水管.水溝排水.造成居民不便.請相關單位協助處理。
1.有關民眾陳情新城鄉北埔光復路261號防火巷加蓋1.2樓.影響水管.水溝排水.造成居民不便等情事，查本案已於105年8月1日府建使字第1050143146號函請新城鄉公所依違章建築處理辦法辦理在案，迄今公所尚未回復，本府將再函請公所儘速辦理。
2.105年8月9日電話回復陳情人。
以上為之前內容,但卻說未處理,要求再次處理"
壽豐鄉志學村志昌街20巷17弄(有一台三菱黑色無車牌轎車已停放一年未遷移，請相關單位處理。
花崗國中旁中正體育場(之槌球場)有民眾反應有垃圾,請相關單位派人處理。
花蓮市十六股豐村60之7號有農地,想要本府前方鋪柏油路給大家走,已有寫同意書交給里長,里長說有處理,至今未有消息,希望本府幫忙
中山大樓那有停臨時車牌的車子,為什麼沒有開停車費單,一般車子牌照卻一定要開停車單,臨時車牌不開單卻佔車位,煩請盡快協助,來電者非常生氣
民眾於國聯五路之吉麗牛排館消費,發現店家肉類不新鮮及室內空氣流通不良,跟店家反應店家之態度不好,且未標示廚師證(營業證之類)請相關單位處理。
民眾於國聯五路之吉麗牛排館消費,發現店家肉類不新鮮及室內空氣流通不良,跟店家反應店家之態度不好,且未標示廚師證(營業證之類)請相關單位處理。
花女後門大卡車載送物品未捆綁,造成附近接送學生的家長心生擔憂,希望相關單位可以進行了解...剛已有新聞,希望能避免再次發生
美崙市場14號的門口,裡面市場攤商都超線,影響道路;中美二街攤販太多,希望進行處理
美崙市場14號的門口,裡面市場攤商都超線,影響道路;中美二街攤販太多,希望進行處理
位留花蓮市延平街與明治街交叉口(東岸旅館)附近路面有坑洞,請相關單位處理。
花蓮監獄往慕谷慕魚方向之山路正在修路，卻無交通管制，導致會車困難且危險易出意外，請相關單位立即改善。
中山市場內有一賣烤魚的攤販(之前在重慶市場擺攤)，常營業至晚上2、3點，喝酒吵鬧嚴重影響附近民眾睡眠，警察曾經來過但沒有用，請協助處理。(來電人為萬先生之太太)
吉安中央路與建國路口長良加油站對面，即創世紀檳榔攤前面，台電的圓孔蓋不平，大車壓過去會發出很大的噪音，已通報好幾次，都沒有處理好。
先前已反應過，但至今都沒回應：吉安東昌村街道都有(有人養的)狗隨意大小便，造成環境髒亂，人車通過還會被狗追，請縣政府強力執行，解決此問題。
先前已反應過，但至今都沒回應：吉安東昌村街道都有(有人養的)狗隨意大小便，造成環境髒亂，人車通過還會被狗追，請縣政府強力執行，解決此問題。
北昌一街97巷23號前面道路不平，坑坑洞洞，已經好幾年了都沒有來處理。
105.11.30反映過花蓮市鐵道徒步區內的大理石上面顯示鐵道徒步區的字體，部分字體有脫落，至今未處理，建請盡快處理
民眾反應吉安鄉民治路345巷17號附近有民眾養鳥，影響社區民眾安寧無法入睡，請前往處理
低收入戶已經2年都申請沒過，想知道原因，身體健康不佳，急需補助。
從今年9月後低收入戶補助都沒入款，原因為何請壽豐鄉公所回復。(地址：壽豐鄉豐山村中興街19鄰10號)
今天凌晨二點左右，中華紙漿廠排放出非常惡臭的氣體，甚至到美崙都聞的到，整天下來讓人呼吸肺都不舒服，請派人稽查舉發
花蓮市中華路富野大飯店前有電線掉落，請盡速派員處理
違建-檢舉吉安鄉南昌路156及158號在公共用地加蓋四層樓違建，請前往勘查
明禮路56號下水道蓋子很吵，請處理
花蓮市富國路105號旁的水溝很臭，可能是因為有人經營餐飲業的關係，請協助處理。
花蓮市中山路及富強街口轉角靠近全家便利商店的中山路上，有一污水人孔蓋下陷，影響車輛行進安全，請處理
該民眾因沒有工作，最近因僵直性脊椎炎剛開刀，又要顧小孩，近日收到法院因健保費欠款需出庭之通知，因無力負擔該費用，且因生病無法處理相關事宜，至情緒低落曾服用安眠藥自殺，請相關單位連絡該民眾並協助處理
"南埔13街179巷4號非商業區違法營業污染社區環境，前經反應多次均未處理，現又擴大營業加重污染，請承辦單位及警方盡速函覆處理情形．
並請查處是否有包庇情形…"
"南埔13街179巷4號非商業區違法營業污染社區環境，前經反應多次均未處理，現又擴大營業加重污染，請承辦單位及警方盡速函覆處理情形．
並請查處是否有包庇情形…"
中央路三段530號創世紀檳榔攤前的台電人孔蓋不平，車輛經過發出大的聲音，請督促台電徹底解決此問題。
中正路太師傅便當前附近水溝很臭，請派相關單位處理，並請回覆電話
海岸路及南海一街167巷裡有一片空地，草很長蚊子很多，請協助找地主或相關單位處理
林森路273巷1弄1.3.5號有人在挖污水管線，請派員前往查看
吉安鄉中山路人行道改建，坡度請做成平的，不要做斜的，方便用路人使用
反應花蓮市林森路293巷1弄畫紅線之路邊停滿車輛未見有關單位來處理
反應花蓮市林森路315巷2弄16號旁之雨水排水溝內都是淤砂請有關單位派員會同查明原因
陳情人家住花蓮市中華路498巷16號因宅前道路被畫紅線日前因家中有事臨時停車遭舉發而被罰款認為於自家前面畫紅線極為不合理請有關單位派員前往了解處理
反應吉安鄉明治路345巷17號養鳥早晚吵到附近住戶請派員處理
反應建國路75巷口Tiger義式餐廳旁巷口,人孔蓋漏水出來,已經很多天了
反應吉安鄉莊敬路89號前水溝滿起來,已經有反應過,但還是沒改善,希望儘快處理。
反應玉里榮民醫院後面自有香蕉園,遭到隔壁地主堆放空心磚及將香蕉樹毀壞
反應請將花商農會超市的音樂轉小,太吵了
花蓮市公所建設課來電,中央路四段新生橋由南而北車道,約95.8公尺右側護欄毀損,肇事者周先生,電話0937-199168,請業務單位處理賠償事宜
請花蓮縣警察局交通隊,處理國聯四路及國聯五路紅線違規停車,騎樓及人行道遭占用圍堵,請依法處理並函覆說明處理結果。
請花蓮縣警察局交通隊處理,國聯一路騎樓嚴重遭到違法營業及違規停放機車,人行道亦遭占用,請依法處理並函覆說明處理結果。
有關美崙山觀景台周邊欄竿毀損.請相關單位儘速維修.處理.
反應縣府前網球場旁人行道,遭私人占用泡茶及堆放帆布,不美觀......
花蓮縣吉安鄉中山路二段145巷8號對面,有人施工蓋房子,有粉塵,無圍籬及告示牌,該地應是公園預定地不能蓋房子。
反應美崙山的七里香及桂花都不會開花應修剪,因為長太大會擋道及影響視線。
"1.反應花蓮縣警局是否是幫我還是不幫我,不要竊聽我的電話,還把內容傳給我的公司,延伸說我得壞話,目前僱主有意要我離職。
2.目前我在台北工作,因為工作的事又是受虐婦女,想請花蓮縣政府社會處幫助或將此案轉請台北社會局,請人來公司輔導我及與我聯絡。"
"1.反應花蓮縣警局是否是幫我還是不幫我,不要竊聽我的電話,還把內容傳給我的公司,延伸說我得壞話,目前僱主有意要我離職。
2.目前我在台北工作,因為工作的事又是受虐婦女,想請花蓮縣政府社會處幫助或將此案轉請台北社會局,請人來公司輔導我及與我聯絡。"
花蓮市榮正街179號附近污水人孔蓋周邊瀝青破損.請儘速處理.以維安全.
已多次反應花蓮市林森路293巷1弄，整條路劃設紅線，卻停滿車輛，請有關單位盡速處理。
"1.中央路與建國路口至太昌玄武宮(水源大橋)路面嚴重不平，急需重新鋪設。
2.今年中山路與建國路口至太昌、吉安路一段至太昌橋，未掛設紅燈籠，已往皆有布置，為何今年沒有布置。
3.本縣辦理跨年晚會時，有時會聘請一對老夫婦於中山路北面中央涼亭處發放薑湯，希望觀光處辦理跨年晚會時能每次都有請，不要時有時無。"
"1.中央路與建國路口至太昌玄武宮(水源大橋)路面嚴重不平，急需重新鋪設。
2.今年中山路與建國路口至太昌、吉安路一段至太昌橋，未掛設紅燈籠，已往皆有布置，為何今年沒有布置。
3.本縣辦理跨年晚會時，有時會聘請一對老夫婦於中山路北面中央涼亭處發放薑湯，希望觀光處辦理跨年晚會時能每次都有請，不要時有時無。"
有朋友的阿姨，因為車禍造成行動不便，因其丈夫為有肝炎，小孩有智能障礙，目前家中無人可工作無收入，希望社會處能派社工協助(住新城鄉)。電話03-8611518。
秀林鄉蘇花替附近土地，於黃小姐家旁約10甲左右，因有蛇蟲跑入家中，黃小姐家於民國73年開始整理該地並養牛於此，卻因徵收案有多人前往登記說9X年有在此種植，黃小姐於秀林鄉公所進行書面陳情該地所有權，縣府有單位與黃小姐聯絡進行勘查，卻無函文回覆情況。請秀林鄉公所及縣府單位進行回覆該地辦理情形。
"吉安鄉中正路 1段3號
大大電腦-詹○豪之建物違建,經多次陳情未見拆除及處理。"
吉安中央路3段530號台電圓孔蓋,車輛行經該地點均發生巨大撞擊聲,令居民無法忍受,於本星期三即已陳訴迄未處理
建國路靠慈濟技術學院整條施工路段灰土塵揚,影響行車人身安全
12/22 105-6507案件巫小姐覺得警察局還是有再監聽，請相關單位協助
花蓮市大陳一村民光266之1號,羅員陳述已7個月沒工作(因開刀),目前寄住朋友家,生活堪慮,懇請社會處協助
花蓮市中山路及建華街德興棒球場方向至四維高中路段,囿於行道路部分路樹遮住紅綠燈視線,致影響車輛行駛之安全,請儘速派員處理
鳳林鎮箭英大橋改建案,建請貴府將原有大橋勿拆除保留,另僻建新橋,俾便雙向通行
吉安中正路1段3號大違建,經數次檢舉,未見處理拆除,請查復
南埔8街171號3樓及廚房加蓋違建佔用巷道,請拆除
花蓮市國富23街31號附近路燈截至目前止仍未熄,浪費公帑
瑞穗鄉紅葉村交通號誌損壞影響人車來往
花蓮市中華路512號一信對面農量署東區分署側門左右2惻,查有車輛違停,經花蓮市公所數次反應影響垃圾車出入,建請予規劃左右2惻畫紅線禁止車輛臨停,俾利清理作業
花蓮市中華路512號一信對面農量署東區分署側門左右2惻,查有車輛違停,經花蓮市公所數次反應影響垃圾車出入,建請予規劃左右2惻畫紅線禁止車輛臨停,俾利清理作業
花崗山運動場司令台南側路燈損壞3盞,影響公共安全,請儘速派員維修
規劃新建9百米箭瑛大橋之法令依據如何？請函復本人
民眾反應花蓮市林森路293巷1弄兩側紅線有違規停車，請加強處理。有告知民眾可直接打110電話處理。
福町夜市攤商反應近日常有表演音量過大很噪，火把油煙味難聞，請管理單位儘速派人處理‧
民眾反應花蓮市國富14街富國路口嚴重違規停車，影響用路安全，請有關單位儘速派人處理。
民眾反應吉安鄉中正路一段3號大大電腦房屋違建，請有關單位處理。
民眾反應建國路介仁街口附近區域路燈不亮，請台電處理。
民眾反應花蓮市中原路地下道中華路出口 ，有電線垂落請相關單位處理。
花蓮市國盛6街41號頂樓加蓋，有違章的情況 ，請派員前往處理。
花蓮市中山路358巷11號前面污水排水孔上蓋有脫落不密合現象，車子經過會發出聲響影響行車安全及噪音
和中村蘇花替代道路出隧道南下洞口附近一有處荒地，民國73至今，地主長年無整理及管理，都由居民黃小姐整理及管理，黃小姐希望地主能出面處理並以現值地價買回土地及負擔黃小姐長期看管費用~
花蓮縣瑞穗鄉鶴岡村興鶴路二段186號前方馬路上，有冒水出來，請派員處理。
家中成員有疑似經神方面的疾病，不太接觸人群，希望縣府能提供一些方法處理
居家照顧服務員星期六未到勤服務，打電話到門諾醫院，也無人接聽，希望縣府能幫忙協尋。已通知社會福利科科長楊玉如打電話給對方做適當的處理
"慶豐12街166巷13弄7號，防火巷放置２水塔擋住出路，請派員處理
"
希望秀林鄉、吉安鄉、月眉，國小、托兒所可以常舉辦親子活動，促進小孩跟父母間的互動
反映給環保局及中央環境保護署署長李應元，能提供縣內子母車放置路邊，供民眾使用
中正路169巷上星期自來水公司做管線汰舊換新的工程，已施工完成，現在不知道是那個單位又在同一條路施工挖路，請派員了解
"花蓮縣警員王勝輝有發文：花警字1050216893號的公文，內容有提到函履
吉安鄉105年11月3日鄉建字10500264249號函及81年8月11日建管字78725號簡便行文表，以上兩件要求提供影本參閱。"
明禮路54號前方馬路上人孔蓋有脫落現象車子經過有出現聲響，派員處理
之前的案子：南埔八街87巷17號，危建的部分，未拆除，麻煩吉安分局派員前往，是否設及公共危險追究責任，處理結果請函覆
花蓮縣吉安鄉中正路一段3號大大電腦，有危建的問題，請派員處理
過東華大橋南下機車道上大棵石頭擋道，請派員移除
"陳情民權路上靠近郵局有間廟宇
在唱卡拉ok很吵
請我們轉達環保局前往測試音量"
"他住花蓮市國強里137號隔壁在蓋房屋
因開挖後將營建廢棄物就地掩埋在他家的土地上
想請建管課是否准許他營建廢棄物就地掩埋在他家的土地上"
他舉報玉里鎮大同路248號做臭豆腐的店傳出惡臭請我們幫他處里
"陳情中正路一段3號本身就是違建且他的招牌看板過大以目前的強風增加他的看板危險度
請本府能盡速去處理"
陳情花蓮縣玉里振博愛路126巷36-38號有違建情形請縣府幫忙處理
民眾來電希望吉安國小網球場不要太早開給民眾來開球,而影響附近民眾安寧
投訴自強夜市.店家不是一攤一位.但有店家將物品擺到人行道.不守法.影響路人行走.請加強攤位管理
民眾來電說到一間加油站加油時,加油站人員每次加油時外漏造成民眾不便,希望能改善加強
請說明花蓮市自由街大排水溝目前施工到重慶路路中央,停工將近一個月,請相關單位說明公文回復
民眾來電反對七星潭道路拓寬及大漢村民有街道路拓寬後來往車速非常快很危險,希望能改善
林先生來電說2016/8/19晚上被人打成重傷前往門諾醫院縫了10針己有報案,而9/10林先生被告防害公務也開庭完畢服完勞役,那為什麼前一案件至今未處理有問過處理警員為何還沒有處理,警員回答林先生因為很忙還未辦理,希望能儘快完成
來電說重慶八街150號邊防火巷,為什麼可以做鐵架
吉安鄉中央路二段下午發生車禍路樹及零件散落滿路地,請相關單位處
反映吉安鄉吉安路1段16-18號馬路上排水孔蓋一直冒水,致溢流到民眾家中
反映位於吉安鄉南埔16街口,有一隻白色小狗被栓在鐵籠裡並丟棄在路旁,請相關單位處理
反映位於花蓮市國風國中於建林街口之紅綠燈,似原設定時間係配合該校上下學時間而調整設定，今卻24小時全天候在管制，是否設定時間已跑掉，請相關單位處理
投訴有關於上週才啟用並設置於花蓮市仁愛街口紅綠燈與中華路及中正路口紅綠燈太接近，不能因為發生太多交通事故而又設置新的紅綠燈，反而導致交通無法順暢。
花蓮市中山路一段303巷41號一隻小黑狗跌入水溝裡請速派員處理
吉安鄉北昌村112巷有輛ＡＪＬ-2552號綠色轎車,停在紅線已多時,請派員處理
南濱公園南邊近80公尺處椰子樹附近,有大量堆放已砍樹枝未予處理
花蓮市富裕二街179至199號放置紅色三角椎是何原因
壽豐鄉水璉村羅高滕支77,84號路燈不亮
花蓮商校對面農會超市經本人陳情冷凍庫欲拆除至今仍未處理
中華路498巷16號住戶反應,家門口禁止停放車輛的紅線過長,不合理,致屋主(鄭先生)車輛停放於家門口且收到罰單
之前反應過,花蓮市國民一街45號民眾堆放垃圾請求裝置監視器.
之前反應過,花蓮市國民一街45號民眾堆放垃圾請求裝置監視器.
花蓮市德安一街道路施工未見公告牌造成住戶不便
鳳林鎮仁德路52號電器行堆放廢棄電器影響市容
靠近慈濟科大後面往德興運動場上的濟慈路上,路面上有大小不一的坑洞共3個,請前往處理
花蓮市大陳一村民光266號羅先生再次來電反應他生病開刀無法工作,導致生活有困難,希望相關單位能去關心他
民眾再次反應花蓮市國盛4街和8街交叉路口,路面有塌陷,地面上有漏水,這種情形持續有一段時間了,請前往處理
大湖腳段787地號因重測致本人原來土地分散各地請求查明
"陳情者居住仁和村人光104號，鄰居（105號）為家庭營業型業者，專門切割鋁門窗，噪音過大
"
警廣來電民眾發現中原路往中正路方向中原國小前,因施工污水下水道工程導致路面塌陷,請前往處理.
來電反應原觀光旅遊處工商管理科科長翁美華,轉任花蓮市公所主秘,想知道她的薪俸是領雙份還是單份,請函復告知
反映勞工每日工作從上午7時至12時,下午1時至5時30分工作時間已多1.5時,請求查明
花蓮市復興街40-4號住家後面的公園路上在蓋飯店,工程施工途中沒有做好防護措施,造成她家的屋頂鐵皮破洞,對方答應一個月內處理,卻逾期不理會,請協助
舉報宜昌國小圍牆興建工程,鋼筋搭接不足,且監造單位無人在場監督,請監造單位依規範搭接並確實要求工程品質
台九線上191.5K和192.5K處的慢車道上有2包黑色塑膠袋裝的物品掉落路面,影響行車安全
海霸天餐廳的廚房油污流出屋外,往港警所方向流去,店家未處理,另店家另外搭建了香菇屋等建物,是否是違建請查明,並回復告知處理情形!
海霸天餐廳的廚房油污流出屋外,往港警所方向流去,店家未處理,另店家另外搭建了香菇屋等建物,是否是違建請查明,並回復告知處理情形!
投訴中正國小教務主任體罰學生(捏耳朵)，據悉是因為學生上電腦課時偷玩遊戲被老師（教務主任）發現，家長開學時有跟學校反應不接受對小孩體罰，希望縣府針對教務主任行為做出處置。
先前已有反應過，國民一街48號前電線桿長期被亂丟垃圾，環保局僅派員清理，而警察局今天回電表示跟警察局業務無關，國聯里里長表示知道卻沒有處理，希望能有解決辦法，例如加裝監視器揪出亂丟垃圾者等。
陳情吉安鄉吉安路1段16~18號間地上排水溝漏水已五天，先前已通報自來水公司，自來水公司說會處理，但迄今尚未見有人前往，陳情人太太也因地面濕滑跌倒！已打過兩次1999卻仍然無人處理，希望縣府盡速派員處理或是督導自來水公司派員前往。
檢舉吉安鄉吉星路一段31~33號上福食品行(招牌)於近期早上七點左右以車頭朝向車道，車尾占用人行道方式停放車輛(車身上有尚福食品行字樣)，且車頭已佔據慢車道，今天更是將三角錐擺放到快車道邊，已嚴重影響當地上課學童之安全，希望縣府派員處理。
希望縣府針對將孩子送給孤兒院、社會局或托父母照顧的家長輔導，不要讓他們對社會造成危害，推動其探望他們的小孩（推動親子互動）
通報中正路169巷采盈汽車旅館前路燈還亮著，請確認是否故障。
民樂三街十四號長期施工近三年未完工致路邊沙石等廢棄物影響左臨右舍環境衛生及安全請有關單位協助處理
民樂三街十四號長期施工近三年未完工致路邊沙石等廢棄物影響左臨右舍環境衛生及安全請有關單位協助處理
中正路一段三號大大電腦原為矮房重蓋後招牌及屋簷過大及突出影響行人安全
國興一街309號集福行資源回收路口雙面鏡搖擺
花蓮市延平街219巷2號飛機聲及後面住家冷氣聲長期噪音影響致神經衰弱請協助處理
吉安鄉中華路二段179號順安機車行其狗隨處大小便影響環境衛生及造成附近住戶困擾
花蓮縣瑞穗鄉國光北路173巷10號之3附近房屋，從中飄出很重的臭氣，令人難以忍受，請派員前往處理。
民眾反映蘇花公路168.8公里處，有一隧道往花蓮方向，出隧道後上方有一大石頭快要掉落，請派員儘速前往處理。
於193縣道上，在南海三街和海濱大道之十字路口，有一交通標誌快要掉落，請儘速派員前往處理，以免砸傷民眾。
反映建議各鄉鎮行道樹 植會開花的樹種  光復鄉(台灣光復)植梅花樹(國花)樹種 河堤馬佛溪百棵以上梅花一片花景 增添花蓮之美及吸引觀光客
"吉安鄉民治路345巷17號飼養小鳥 鳥叫聲影響附近住戶
睡眠"
吉安鄉北昌二街6巷，有一個電線桿編號為「自立北高4右4H7413CA18」，於晚上亮路燈時，會發出很大的聲響噪音，請派員處理。
客運於天祥至燕子口路段，有一往上隧道，有施工單位疑似施工，但無人管制，導致無法會車，全部卡在山洞裡，請派員處理。
民眾之親戚在光復鄉中正路1段41號，其土地是新莊段173號，在糖廠巷42巷進去的土地即將於13點半被倒廢棄物，於今早時已有向環保局反映，但回應稽查員都在外稽查無法立即前去查看，請儘速派員處理。
通往七星潭的大橋上，有鐵板掉落，有一塊已掉落，通民眾已幫忙拾起放置橋旁，但還有一塊也快掉落，民眾無法幫忙拿下，請有關單位儘速派員處理，因風大，怕掉落砸傷民眾。
花蓮市公所建設課說接獲民眾通報在節約街、中山路上寶雅附近的大紅燈籠，因為風大已掉落不少顆，裡面還有燈泡，怕危及人車安全，請派員處理。
位於玉里鎮觀音山段，地號：宮前段0554號之土地辦理休耕，已辦理十幾年之久，以往補助都是5400元，今年變成4079元，邱小姐經電詢吉安鄉承辦人，其回復說，玉里鎮高小姐回答，是因種太陽麻太少，達不到標準，因而把休耕補助變成翻土補助，邱小姐認為一般處理程序應為，玉里鎮高小姐先告知邱小姐，達不到標準，並會同邱小姐至土地現場會勘、說明，說明為何達不到標準，才辦理翻土補助。承上，承辦之高小姐皆未按程序，直至邱小姐自行刷簿才知入帳金額短少，自行電詢吉安鄉承辦人才知變為翻土補助，請有關單位協助處理。
位於林森路315巷2弄16號後巷，有一排雨水溝工程，上頭都有大量沙子堆積，怕一下雨就會堵塞，上星期已有打電話反映，將此案轉給花蓮市公所清潔隊處理，今日已共同至現場會勘，花蓮市公所清潔隊表示此應為縣府污水下水道科室處理，請儘快派員處理。
位於瑞穗鄉舞鶴東段1155號之土地，是為國有地，長期被李阿生先生侵占，李阿生先生地址為：瑞穗鄉舞鶴村第9鄰213號，民眾說於今年11月初即有檢舉，為何至今尚未處理，這是國家的土地，長期被侵占，應不合理，請儘快處理。
建議縣政府辦活動推廣主題讓我國民認識自己的國家制度 政策 法制 生活禮儀 規矩 減少人民違法 為非作歹行為 帶動新住民對我國國家文化歸屬感
華德街27號對面民心社區發展協會進入球場右手邊路燈故障
住家位址：吉安鄉南昌村文化十街14號，在住家那一共有5間房子，第1至3間皆有做污水下水道工程，但第4間和第5間沒做，林小姐家就是第5間，水從第3間就截斷了，家中的廁所不通，且水從水溝冒出來，很臭，跑至鄰居家，造成大家的困擾。當初做工程為陽明營造廠商，且有縣府人員至現場會勘，陽明廠商說林小姐家地勢較低，先無法做污水下水道，林小姐是很願意配合做此工程，但從縣府人員會勘後就無下文，已拖了5、6年之久，現在臭水溢出，造成大家很大的困擾，請有關單位能儘速處理，請勿延宕時間。
於星期日有打1999，陳情吉安鄉南浦8街87巷17號之巷道封閉，此已侵占繼承道路、違反公共安全、妨礙交通等，蕭先生有要求警察局吉安分局每天查處、拆除巷道封閉障礙、應移送法辦。今日請縣警局說明處理結果。
於美崙化道路11號、統冠市場附近上方的大紅燈籠，裡面有燈泡，因風大掉落，怕危及人車安全，請相關單位處理。
宜昌國小圍牆施做，未看到監造及設計人員在場，如何填寫日報表監造情形，監造不實、偽造文書明確，且鋼筋接觸搭配要有足夠倍數，有倍數不足之問題，明天就要灌水泥，這樣有公安及施工品質不良問題，請相關單位重視並處理。
投訴中山派出所疑有吃案之嫌 稱其案件中山派出所發案該派出所稱案已轉吉安分局 台南永康分局 唯其電尋沒有 疑中山派出所有吃案之嫌
位於富裕十街45號正前方有一排水孔旁有一個凹洞，沒填滿，因巷子很小，車子無法進出，這裡有做污水工程施工，在24、25號左右就已完成了，僅放一個三角錐，至今未見相關單位處理，已經好幾天了。另外於富裕十街轉出去的富強路上第2家麵攤前方也有一個很大凹洞，對人車安全有很大影響，請儘速派員處理。
花蓮市中山路２１６號前燈籠，請派員查看．
美崙山公園有1個路灯不亮，請派員查看.
花連縣北昌4街26巷10弄巷子友台車違停,請派員處理．
花蓮縣中正路2段1.2樓違建，佔用到馬路使用
花蓮縣玉里鎮博愛路126巷36號及38號違建舉報
11月中旬已通知1999永吉橋上排水管阻塞,至今尚未處理,請派員儘速處理
鳳林箭因大橋建設依據何法規.規劃及設計內容為何?請以紙本函復，地址:吉安鄉仁里4街172巷3號
民禮路5號人孔蓋未處理好車輛經過有噪音,前幾日已先電話至1999但問題尚未解決,要求儘快處理
從高雄致花蓮七星潭旅遊,停車與遊覽車發生糾紛差點被打,反應車位規劃不佳,且遇到此類重大糾紛是否有快打部隊處理
從高雄致花蓮七星潭旅遊,停車與遊覽車發生糾紛差點被打,反應車位規劃不佳,且遇到此類重大糾紛是否有快打部隊處理
吉安鄉中正路一段3號違建,反應很久了,未見處理,請求儘速處理
北濱活動中心側門人行道上停怪手人行道地板有土堆。
復興國小校門口號誌燈(小綠人)不亮，請快修復。
"吉安鄉建國路二段718對面路燈已故障2個月
請盡速派人維修"
大同街麵店使用塑膠餐具請為生局派人稽查,請限用塑膠餐具維護國人健康
"中央路與16股路口紅綠燈故障
請派人處理"
南濱公園最南邊原住民頭目石雕像對面椰子樹,修剪後樹枝一直無清理乾淨,已反應多次且回覆已派人處理,至今多日仍未清理乾淨請有關單位儘快處理
中央路三段543號巷口台電人孔蓋未鋪平造成行車安全請相關單位派人處理
瑞美街與新興路請相關單位派人在每天交通巔鋒時間堪查,建議裝置紅綠燈於上下班時間維護民眾安全
加灣獨居老人每年過年期間總是吃乾糧泡麵請送熱食給獨居老人請相關單位重視
新港街72-1號污水處理工程後造成路面不平積水嚴重請有關單位派人處理
林先生前往玉里地政申請第二類謄本櫃臺承辦人陳俊明態度不佳
台九線志學218K處馬路上有畫一人形已多日請相關單位是否清洗此人形免造成來往行車心理壓力
"1.玉里鎮三民里路邊隱藏式攝影取締超速.闖紅燈是否合法?為何警察不現場取缔
2.玉里鎮三民里紅綠燈建議設置半自動式及劃斑馬線"
"1.玉里鎮三民里路邊隱藏式攝影取締超速.闖紅燈是否合法?為何警察不現場取缔
2.玉里鎮三民里紅綠燈建議設置半自動式及劃斑馬線"
富裕十街45號污水處理人孔蓋未鋪平造成行車安全請有關單位處理
"路邊停車格檔住車庫進出口
煩請有關單位與當事人連絡"
往七星潭大橋檔音板風大搖晃嚴重請有關單位注意安全
花崗山運動場司令台兩側路燈故障請儘速維修
花蓮市沙基拉雅街39巷30弄57號鑿地下水請有關單位處理
"玉里鎮中華路139巷38弄木造屋巷弄窄小請增設消防栓保障民眾居住安全

"
檢舉花蓮市三民街62號正在進行違建請建設處立即派員處理
南濱路一段南海七街口北上車道右邊空地有一隻斷氣小狗請派人處理
"中山路一段220號人孔蓋凹陷破損
瑞美路接近府前路人孔蓋破損

請建設處處理"
花蓮警察洩露個資造成個人在公司被不實謠言攻擊
我是全民勞宅的住戶請保障我们的人車安全,因為停車問題請教過鄰長及村長,它們說停車位屬於縣政府所有,我的車12/27停放於停車格內車身遭刀刮傷砍破,車輪也被刺破2輪,這行為太不可理喻,報警了警察先生說沒人証沒監視器這樣環境回家都會怕希望縣府幫忙解決停車安全問題
花蓮市中原路110巷雙號後面空地雜草很多.請派人清除
檢舉中美13街40巷1號水塔漏水及馬達聲太大造成樓下住戶安寧請相關單位前往處理對方李小姐電話0978074196
反應吉安鄉中山路3段213號有狗大小便影像嚮環境衛生
檢舉位於花蓮市新港街82之3號佔用81之1號與85號對面公有地請有關單位前往查明
花蓮市莊敬路186號，在路邊擺放路障花盆，已放置到白線外，影響行人安全，因反應多次均無改善，敬請相關單位能給予回覆，謝謝‧
吉安鄉海岸路往花蓮大橋中華紙漿方向的十字路口，路面有許多小碎石，影響行車安全已有騎士行經該路段滑倒。
"李先生來電反應，
1.他的車子 AJL-2552 停放在建昌路112巷巷口，經人檢舉開紅單，但其車子的旁邊同樣也有其他車輛停放但卻未被開單。
2.自立路上的四季寵物店噪音吵雜，已與北昌派出所反應，但無改善。"
"李先生來電反應，
1.他的車子 AJL-2552 停放在建昌路112巷巷口，經人檢舉開紅單，但其車子的旁邊同樣也有其他車輛停放但卻未被開單。
2.自立路上的四季寵物店噪音吵雜，已與北昌派出所反應，但無改善。"
上星期已來電反應花蓮大橋往河南寺方向路灯不亮影響行車安全，請儘速處理。
花蓮火車站經中山路至中山路601巷再至國興六街至商校街出去的小巷常有計程車出入，因巷道小計程車開車速度快易發生事故，是否可在巷口標示計程車禁止進入
全民國宅：全民街82號 4樓，鄰居的狗叫聲淒厲，長時間干擾，請相關單位能前往處理，謝謝！
中央路3段543巷前台電的人孔蓋未蓋好車輛經過會發出聲音影響附近居民。
自強路抽水站旁施工，將翁先生平時種田的土給挖走，請相關單位能前去處理。
台十一丙溪口至東華大學，路樹正在使用除草劑，請有關單位處理完後能與來電先生回覆。
潘先生反應瑞穗鄉國光北路173巷10-1號隔壁之倉庫,因電焊工人施工造成倉庫內冥紙燃燒產生燒毀之廢棄物,經附近鄰居反應惡臭難耐,已請公所協調未果,並聯絡過本府環保局,經環保局表示室外廢棄物歸環保局、室內廢棄物歸衛生局權責,但尚未與衛生局聯絡,並反應該室內廢棄物為箱子、塑膠等物品,並非食物之廢棄物,請問權責如何劃分？且陳情人反應四天尚無後續處理.
述一位認識的姐姐長期騷擾她.凡是跟她接觸的人都會出事.希望縣府聯絡她.叫她別再騷擾她.她也叫黃小姐.電話:8681234
述昨天曾來電.希望衛生局抽檢民國路欣欣麵館.曾當面跟店家反應不要用手直接抓客人要吃的食物.她們確否認.還提供塑膠湯匙給客人使用.為了民眾的食安問題.請縣府幫忙.
述中央路四段延平王廟旁紅綠燈故障請儘快派人修繕
述11/5朋友借了東西未還.其11/11在六期重劃區看到朋友向他所討.並向仁里派出所報案但至今未見處理.9/28 被人用line恐嚇其向仁里派出所報案至今依然未處理.請縣府幚忙
欲檢舉花蓮市國富三街42號.58號違建.請縣府依法執行拆除.另因其違建依法應多繳房屋稅.請稅務局查明是否已多收該違建的稅金.
欲檢舉花蓮市國富三街42號.58號違建.請縣府依法執行拆除.另因其違建依法應多繳房屋稅.請稅務局查明是否已多收該違建的稅金.
述今天向吉安派出所報案.吉安南埔8街87巷17號封巷佔地.孫姓員警到場處理.現場多人圍觀且17號母女知道是蕭先生舉報.請查明是誰泄密.另請孫姓員警將該17號母女陳述其有縣府函復其未佔有私人土地公文影本及處理情形.於7日內一併函復
述住吉安東里四街19號.門前排水溝的水流到她家後就沒水了.請幫忙查明
述家住花蓮市北濱街33巷11號.公寓地下室發出惡臭請協助處理
述中央路四段及延平王廟十字路口交通號誌故障請聯繫處理.轉知已電聯建設處相關單位處理.
述剛在黃昏市場後段水果攤上看到無任何標示的蘋果.詢問老闆其產地述是日本來的.請農業處及衛生局前往了解並檢驗.以維民眾食的安全
述吉安鄉中山路2段和中華路2段交叉路口三角小公園狗便很多從來都如此.請派員處理並主動稽察
述其為中央路四段的店家.現在正在鋪人行道磚高度過高希望能改善.
有向社會處申請急難救助，但救助金尚未取得
有關七星潭辦理健走活動，部份停車場無法停車，只能特定人士進入停車
莊敬路和南富13街路口,為何一邊畫紅線,一邊畫白線,又有擋土牆,讓原來8米路縮小變6米路.
一個月前已將來電檢舉過,至今卻未處理,中正路一段3號有違建,請回覆處理情形,不然認為有瀆職之嫌.
美崙溪畔明禮國小旁堤防步道,原是提供自行車道及行人散步,卻有很多摩托車進入,並鳴喇叭,很不安全,建議改善.
今天下午4:53,在吉安農會集貨場,因當時同時有農會運銷車,為了讓垃圾車之資源回收車會車,在其一方等候,卻遭到清潔隊員/工作人員狠狠瞪眼,其態度非常惡劣,特來檢舉.
希望舉辦消費教育課程，並列入國小及國中課程
花蓮至台北車票難購買，花蓮縣民不是二等公民
民眾檢舉七星潭草地有違規設攤
在悅來飯店點心部工作半年來數次遭霸凌，本日聽從麵包師父的命令將物品收拾後離開，西點部副廚因此理由恐嚇曠職將予以免職。
新城鄉順安村草林100號違建並佔據人行道，舉發半年未建處理。
新城鄉順安村草林100號違建並佔據人行道，舉發半年未建處理。
新城鄉大漢村明溏街38號車庫蓋鐵皮及圍牆已侵佔至本人住家
吉安鄉明仁一街51巷與53巷路燈不亮
今日(1/2)16:05分於花蓮火車站依警察替代役指揮臨停，卻遭現場警察罵亂停，覺得內部協調有問題，請處理回覆。
自由廣場遊民、流浪漢占用涼亭，隨地洗澡大小便影響環境衛生及民眾安全
自由廣場遊民、流浪漢占用涼亭，隨地洗澡大小便影響環境衛生及民眾安全
反應吉興路一段42號附近有一家小美鮮花店經營卡拉OK，深夜影響安寧，請相關單位測試分貝及是否有營業執造
反應吉興路一段42號附近有一家小美鮮花店經營卡拉OK，深夜影響安寧，請相關單位測試分貝及是否有營業執造
客訴本縣台灣電力公司.民眾接到明信片繳費通知.郵差直接放入信箱內.因與廣告單混在一起.民眾誤認為廣告單.而延遲繳費導至於1/24將拆表停電通知.電力公司應再寄發催繳單告知民眾而不是直接通知停電訊息..
客訴瑞穗鄉鳳梨公園.園區有設置遊園車但沒設安全措施.
北濱街的地下道已封閉.紅綠燈還在亮，請儘速處理
"吉安鄉北昌村三街12號可以蓋違建鐵皮屋嗎
"
鄰居反映北埔村光復路263號自助洗衣.相關單位(警察局，衛生局，環保局)都已來看，說沒問題.鄰居一直檢舉
鄰居反映北埔村光復路263號自助洗衣.相關單位(警察局，衛生局，環保局)都已來看，說沒問題.鄰居一直檢舉
吉安鄉東昌村東里5街35號左邊路面一直下陷.請處理
檢舉玉里鎮中華路372號裝修蓋到我們加牆壁
吉安鄉莊敬路245巷野貓野狗亂叫影響安寧
除夕上班是否有雙薪?
太平洋公園廣場內有兩盞燈不亮,請修護
吉安鄉公所垃圾車從建國路右轉到北昌一街15巷後就直衝往自立路 .北昌一街15巷到自立路間不收垃圾,造成居民困擾.
請問美崙山螢火蟲館旁的老松樹何以會鋸掉請回覆
來電反應住家(吉安鄉慈惠五街)附近近日有流浪狗成群結隊吉流浪貓出沒，請相關單位派員處理，以維護居民安危。
反映中山路358巷11號污水排水孔噪音影響鄰近住戶安寧
請主管機關要求交通隊公文函覆說明國聯一、三、五路是否確實執行行人及交通要道阻塞公務。
來電反應：花蓮縣吉安鄉吉豐路一段67-33號社區對面有一戶人家戶內養多隻狗，每晚至凌晨只要有車經過皆會群起吼叫，影響週邊住戶安寧，且已有異味飄散四周，曾有環保局於上午時段至該地點但未看見狗與主人，鄰居於夜間報警請警察處理，但只看見狗無主人，已留字條但仍未改善，請相關單位於中午過後或晚上進行處理。
來電反應：花蓮縣吉安鄉吉豐路一段67-33號社區對面有一戶人家戶內養多隻狗，每晚至凌晨只要有車經過皆會群起吼叫，影響週邊住戶安寧，且已有異味飄散四周，曾有環保局於上午時段至該地點但未看見狗與主人，鄰居於夜間報警請警察處理，但只看見狗無主人，已留字條但仍未改善，請相關單位於中午過後或晚上進行處理。
來電反應：花蓮縣吉安鄉吉豐路一段67-33號社區對面有一戶人家戶內養多隻狗，每晚至凌晨只要有車經過皆會群起吼叫，影響週邊住戶安寧，且已有異味飄散四周，曾有環保局於上午時段至該地點但未看見狗與主人，鄰居於夜間報警請警察處理，但只看見狗無主人，已留字條但仍未改善，請相關單位於中午過後或晚上進行處理。
花蓮市林森路315巷2弄10號污水工程後舖柏油，道路下陷，已有民眾騎機車經過跌倒受傷，請儘快協助處理。
反應中央路三段530號創世紀檳榔攤前台電圓孔蓋只要車輛經過即發出大聲響，造成附近住戶困擾，已反應多次，請相關單位儘速處理。
來電反應：花蓮縣吉安鄉仁里村南埔13街自來水皆為黑色且有臭味，請儘速派人處理。
來電反應：花蓮縣吉安鄉仁里村南埔13街自來水皆為黑色且有臭味，請儘速派人處理。打電話至自來水公司8322016無人接聽，0800000876空號。
來電反應：花蓮縣吉安鄉仁里村南埔13街自來水皆為黑色且有臭味，請儘速派人處理。打電話至自來水公司8322016無人接聽，0800000876空號，1910無人接聽。
來電反應：花蓮市博愛街301號該排店家今日上午10:50分起停水，完全未事先通知，造成店家不便，撥打1910自來水公司客服皆未回覆，因餐飲店家急需用水，請相關單位儘速協助處理。
花蓮市順興路10號前馬路有路面下陷情況，造成來往人車危險，請相關單位協助處理。
檢舉蘇花公路和平隧道內車號845-UL水泥車大量排放黑煙，請回覆MAIL:tfchen85@hotmail.com
反映美崙山中正公園門口亂停車影響車及人的出入,煩請相關單位儘速前往處理
反映吉安鄉中山路2段145巷8號對面違建問題請相關單位前往處理
筱關吉安鄉南埔8街87巷17號封閉既有道路案,請相關單位儘速再行回覆
106/1/1下午5點左右來電1999反應，106編號5號派案給環保局，今日下午1:40左右吉安鄉清潔隊回電表示劉先生反應之時間並無清潔隊車輛在該路口會車，劉先生堅持有，並告知該男子開吉安鄉清潔隊資源回收車，平頭，雙頰豐腴，清潔隊工作辛苦，但請相關主管單位告知態度眼神請注意。
檢舉花蓮市民光路51號外勞經雇主同意每天晚上至府前路646號(店名:標記小吃)打工將老人家獨自反鎖留在家裡請相關單位前往關心處理
反映位於中央路4段人行道施工影響車子進出車庫,建請相關單位做臨時通道以便通行
反映位於美崙溪畔國強抽水站自行車休息站標示牌標示錯誤,請相關單位儘速更正
反映位於吉安鄉明仁一街183巷19弄1號排放二手煙造成嚴重空氣污染,建請相關單位處理
建議位於吉安鄉中山路2段與中華路2段三角小公園裝設監視器以防溜狗人士讓狗隨意大小便
反映花蓮市忠孝街與廣東街十字路口人孔蓋脫落,請相關單位處理
反映位於新城鄉嘉里3街260巷路燈不亮請相關單位派員處理
國旅卡目前的消費方式無法體卹使用者之便利性.無感的政策.應由誰負責及處置
1.吉安中山路3段231巷<北邊巷子226-1號>違建戶應拆除 2.該路段之電線桿並應一併移除.以上執行情形請說明
"住805醫院11病床:
病患想出院.院方不同意出院.求助無門"
"花蓮地院宿舍內.流浪狗遭虐
<已電請防疫所人員前往處理>"
"花市國富2街至7街，消毒水味很重
<回電話了解情形.她答稱明日會向里長反應.且目前情況已沒如反應時嚴重>"
吉安鄉民仁1街巷口路燈不量
吳先生住花蓮市文光街55號,隔壁正在違建加蓋於後門防火巷,經勸告及打到警察局請求協助都無法處理
陳情吉安鄉自立路二段75號巷口前之污水排水溝人孔蓋不夠密合,不斷發出聲響,非常擾民,請相關單位前往處理
中山路掛置紅燈籠已擋住部分路口紅綠燈號置,使行車無法辨識,請相關單位處理移位
南濱拓寬施工路段,交通錐已滿路倒多天,且單向通車又現場都未有施工單位及人員協助指揮,每日經過都塞車,已造成擾民!
新生橋南下路段水泥塊大量掉落,請儘快處理
盧小姐住吉安鄉南埔8街87巷17號,因為巷弄底無馬路,屋前是空地為自有並設有圍牆,但隔壁住戶(15號)多次報警檢舉,空地非盧小姐家所有應為道路,並故意停放車輛於盧小姐家門前道路上阻礙出入,警察已多次來訪但表示無法解決此問題,請相關單位協助釐清住家前土地是自有或公有馬路.
和平公園路口處澆花水管疑似已壞掉漏水中,未免浪費水源請儘快處理並回電.
吉安中央路3段530號台電圓孔蓋,車輛行經該地點均發生巨大撞擊聲,令居民無法忍受,多次陳訴迄未處理
已多次打1999申訴民權路上大理石廠週邊有許多野狗,但是有人餵食,野狗會追人咬人已造成過路人身安全,已打去新城鄉公所及動物防疫都沒用,請承辦人回電.
來電表示美崙山公園螢火蟲館至厠所間之沿路路燈有多盞不亮,請相關單位儘速處理
投訴榮正街污水工程施作廠商於收工清理現場泥土時,未順地形水流沖刷,竟將污水往住戶騎樓及住家沖,造成家裡髒污不勘,請相關單位處理
花蓮市華西路及精美路交叉路口東側紅綠燈不亮,請有關單位前往處理
許先生來電反映為萬榮鄉公所員工,有關一年一聘勞資問題,請儘速回覆。
1.張先生來電反映台九線吉豐加油站旁資源回收場,因怪手作業造成塵土飛揚影響環境,請派員協助處理。2.該回收場作為營利事業使用,是否有違農地使用情形,請協助釐清查明。
1.張先生來電反映台九線吉豐加油站旁資源回收場,因怪手作業造成塵土飛揚影響環境,請派員協助處理。2.該回收場作為營利事業使用,是否有違農地使用情形,請協助釐清查明。
譚先生來電舉報花蓮縣玉里鎮博愛路126巷36及38號加蓋鐵皮屋違建,請派員協助處理。
賴先生來電反映吉安鄉中央路與福昌路路口一帶號誌燈不正常,請派員協助處理。
陳訴1/5在商校街倒垃圾，垃圾車後尾隨人員態度不佳，明知我還有垃圾要丟，故意喊「好了」，垃圾車即開走，我趕緊喊「還沒」，他就說「還沒就趕快丟」。
忠烈祠長青歌友會旁有一枯樹，經11/25反映，11/30會勘至今仍未處理，恐樹枝掉落傷人，請儘速處理。
這週三、週四(1/4及1/5)皆有來電反應中央路三段530號台電圓孔蓋，車輛經過有巨大撞擊聲響，多次申訴無人處理。
今日上午至花蓮分局辦理交通事故相關事宜，惟主辦員警公出，要下午才能續辦，公務機關公務員差假不是應該有代理人嗎？如果差假多天，民眾怎辦？
不解報考國軍為何有年齡限制，其他職業皆不得有限制，請縣府為民發聲。
光復鄉大富村建國路一段8號(沿親民橋下去進山邊)，河道、橋墩附近地面掏空已半年以上，向公所反應多次，皆以需工程招標處理回應，但每日行經此路段，深感害怕，希望能先有暫時處置，以維護人民安全。
"謝小姐來電表示10月27日送件觀光處申請豐濱鄉豐仁段795-1地號興建旅館水土保持計畫，迄今尚未收到本府回覆，希望相關人員能夠回電說明案件情形．

因謝小姐堅持要承辦人今天回電，因此值班人員已去電請觀光處觀光產業科黃盈甄小姐先行回電．"
陳先生反應白鮑溪兩側雜草過長，希望相關單位去處理
檢舉東大門自強夜市E73攤位後方草地上有很多雜物 造成髒亂 有礙觀瞻 請相關單位前往處理
檢舉東大門自強夜市E73攤位後方草地上有很多雜物 造成髒亂 有礙觀瞻 請相關單位前往處理
國聯一路142-3號旁邊空地應為國有空地,卻被出租機車業主佔用,請相關單位前往處理
反應縣府大門口往府前路有異味,希望環保局可以處理
花64縣道瑞港公路好幾處坍方一直無人處理，有人身安全危險，請相關單位儘快處理
弟媳在共同持分土地上養雞，雞鳴聲影響90歲老母安寧，勸導無效。
弟媳在共同持分土地上養雞，雞鳴聲影響90歲老母安寧，勸導無效。
蕭先生來電表示在吉安黃昏市場前看到吉安分局警用勤務車編號318，停在TOYOTA前的紅線，希望吉安分局的督察能就這件事情了解，並以公文方式回覆蕭先生後續辦理情形．
花蓮市民政里開心路為死巷，經常有車輛駛入後又迴轉，不堪其擾，請於路口設置「此路不通」標誌。（戴太太0922-665086、姚里長0905-373537）
位於吉安鄉中山路3段282號前之本府燈籠掛於其店家之招牌上，因今急於拆除招牌請本府儘速將燈籠移除以利其作業。
位於吉安鄉自立路2段75號自家門前之人孔蓋因設置不平穩，致行車經過常發出很大聲響，影響睡眠請本府協助處理。
其自訴陳請已不下10次，希望縣府於正常上班日下午17至18時能於尚志路與16股大道紅綠燈路口，派遣警力維持交通以免因人車太多及天色陰暗，造成嚴重交通事故。
"投訴中華紙漿廠排放黑煙，味道很臭
希望派員處理取締。"
民眾反映富國路16號1樓陽光早餐店油煙味太重，造成環境污染、不舒適，請協助處理。
檢舉知卡宣大道的四季軒民宿違建，蓋了八層樓、四到五棟，目前施工中。
花蓮市化道路121號的住戶，小狗未鏈住，平日會追人、隨地大小便，造成附近住戶不便。
花蓮市化道路121號的住戶，小狗未鏈住，平日會追人、隨地大小便，造成附近住戶不便。
花蓮市中山路412巷污水下水道的蓋子爆開，請儘快處理
花蓮市中山路412巷2號(理髮店正後方)污水下水道蓋子爆開請儘速處理。
在玉里領泰昌里中華路139巷42-1號發現一位獨居者尿失禁並吃回收食物，請社工員協助。
陳束母親獨居在花蓮市主學里上海街95號(吳阿蔡)重度中風，原申請門諾居家照顧，但因政策變動為何都沒人來照顧？請社工員協助。
民眾檢舉鄰居為鐵工，在家中使用機器工作的聲音分貝太大聲造成噪音污染，請相關人員協助。
縣府春節返鄉專車只有台北到花蓮來回路線，是否可以增列屏東至花蓮的路線？讓在南部的遊子能順利的返鄉團圓。請相關單位回覆。
詢問新影城的招商貨櫃攤商事宜，要跟哪個單位報名？請相關單位回覆。
路燈不亮。
檢舉富里鄉竹田派出所未依規定隨意取締。
有關殘障補助款為何不直接入郵局帳戶
公司未按照一例一修制度給加班費
北濱街外環道上方採光罩有民眾及孩童踩踏玻璃窗孔易發生危險墬落,應於下方設置防護網及上方人行步道天窗洞孔週邊設立警告標語禁止行人於車道上方採光罩行走踐踏
國富十三街10號前面馬路坑洞造成機車行車危險請儘速派員處理
火車後站摩托車違規停放人行道情形請加強取締，１０５年８月份起縣警局張貼９／２４日起禁止機車停放人行道，但車站週邊目前停放3~4百台以上機車未執行拖吊，影響附近店家營業
豐川派出所警員轉報民眾檢舉混泥土車延途排放廢棄物請相關單位處理，檢舉人相關資料及舉報影片已提供豐川派出所林警員，已通報環保局公害陳情8233131林小姐
吉安鄉慶豐村慶北一街、二街吉安國中附近排水溝下水道刺鼻惡臭(雞屎味)，請派員處理，已轉報公害陳情8233131林小姐
後火車站週邊機車違規停放人行道,民眾通行困難,機車占滿人行道,影響行人通行
府前路296巷前面道路施工於假日施作,中午不休息柏油發出惡臭,影響民眾用餐及作息
中美三街46巷T字路口反光境角度偏離位移,無法看到來車,易生事故,請相關單位處理
詢問春節返鄉專車有無愛心票乘車購票優惠
吉安鄉慶豐十一街週邊農田施肥惡臭請相關單位處理,已轉報環保局公害陳情,
日前反應國軍報考年齡上限為32以下,該規定表示高齡無工作體力,所以張小姐本次建議32歲以上無體力工作民眾應獲健保費減免,不該逐年調漲健保相關費用
花蓮市華西15號路樹倒斜壓在電線上有危險疑慮請相關單位儘速處理
海岸路近黎明教養院與花蓮港前紅綠燈下，水溝蓋人孔蓋不穩固〈水溝蓋週邊水泥崩落〉人車經過危險，易生掉入事故
陳先生來電表示，花蓮市國富13街12號前柏油路面，疑似有路基淘空情形，請相關單位確認處理。
譚先生舉報玉里鎮主權街52號搭建有違章建築，請相關單位處理。
姜先生反應新城鄉北埔路131號附近常有智能障礙人士騎乘機車產生噪音擾民。
於自強路抽水站旁邊的農田,因施工未完全,導致其現在無法插秧,請縣府儘速派人處理
反應北濱地下道封路,影響他們開車路線,希望儘早開放行駛,公告清洗工程,也未見到有在進行
花蓮市廣東街2號汙水處理工程完竣後，後續環境清潔未善後，且排水孔上水泥破裂，已反應多次事經1個多月但都無人聞問，請相關單位回應。
反應中央路三段530號創世紀檳榔攤前的圓孔蓋未用好,一直發出噪音,之前有反應過,但是還沒來處理,且之前有連絡過她,後續也沒告訴她如何,請儘速處理,
檢舉花蓮市中山路408-4號養的狗隨地大小便不清理,她有拍到照片要檢舉
"1.5-6天前已來電,為何人事處到今天都沒回覆,請給他一個答案,希望今天下班前人事處能回電給他
2.之前就詢問有關國民旅遊卡突然換銀行一事,沒在去年就通知換銀行及辦理換卡事宜,導致他現在年初刷中信的不能入帳核銷,這個損失要誰負責,且到現在都還沒拿到新的國旅卡,權益損失部分是否有配套措施,這個部分是否有廢弛職務的問題,"
反應花蓮市民心街1-36號的污水施工回填不佳,道路凹凸彎曲,請儘速改善
"1.於105/12/31致電110及1999:南埔八街87巷17號封巷佔道,請主管單位處理,當晚吉安分局有派一名孫姓員警處理,但仍然是封巷佔道,沒有改善,請本府儘速派員處理改善
2.上次檢舉後,仁里五街正宏機車行的老闆去找當事人母女對峙,並找到蕭先生詢問,現在蕭先生懷疑有人洩密,請主辦單位查詢是誰洩密,請查辦洩密一事
"
"1.於105/12/31致電110及1999:南埔八街87巷17號封巷佔道,請主管單位處理,當晚吉安分局有派一名孫姓員警處理,但仍然是封巷佔道,沒有改善,請本府儘速派員處理改善
2.上次檢舉後,仁里五街正宏機車行的老闆去找當事人母女對峙,並找到蕭先生詢問,現在蕭先生懷疑有人洩密,請主辦單位查詢是誰洩密,請查辦洩密一事
"
通報台九線豐平大橋北端紅綠燈作動不正常
反應民權四街及民德一街交叉口的老松樹,被圍籬圍住,就快死了,請縣府協助處理,其表示該棵老樹為護樹法保護的對象,
林先生前天已來電反應國富13街10號前面路面有一個大洞，影響過路人安危，請相關單位盡快處理
"胡代表反應花蓮市德安四街29巷內污水工程使用完畢後地面的線是用油漆劃的，想確認是否合宜．
另外,29巷1弄地面開挖後未回填，請相關單位處理．"
"國光里里長反應三項需改善事項
1.尚智路1號對面美崙溪堤防的燈柱斷裂
2.美崙溪三號橋堤防鐵梯斷裂
3.美倫溪三號橋之前橋面做熱脹冷縮的施工，現在雖然已施工完畢，但是之前施工的水泥都掉落防汛道路
以上，希望相關單位前往處理"
檢舉中山路748號的餓食屋,未申請營業登記就在營業,請縣府加強查緝監督
戴先生反應花蓮市圖書館(火車站旁)自1月1日起開始封館，但封館前都未事前通知，且公告封館日期長達1年，造成平時使用之民眾不便，希望相關單位的人員可以電話聯繫，了解為什麼需要封館一年．
花蓮市中山路北濱街及中山路交叉路口沒有禁止左轉及單行道的標誌，常有逆向行駛之情形，相當危險，請相關單位儘快處理
花蓮市林森路315巷2弄8號前道路，之前進行污水下水道工程後未完全回填，以致路面有凹陷，請相關單位處理
反應吉安鄉南海九街20巷豬舍屎未很重受不了
商校街1號萬壽抽水站上面有堤防，堤防上有紅色鋼管架的橋，橋的走道是用木板鋪設，但已有多數木板損壞，今晨去看甚至有2條木版損壞到可看到橋底下，加上晚上沒有路燈，行人不會注意到，昨晚已有人受傷了，請有關單位儘速派人處理，以免再有人受傷。
民眾反應於1/6東大門夜市,173攤位老闆歐打174攤位老闆娘,且174攤位遭砸攤,老闆娘並因已懷孕,以致動到胎氣,請相關單位處理,以維護夜市及民眾安全。
民眾反應於1/6東大門夜市,173攤位老闆歐打174攤位老闆娘,且174攤位遭砸攤,老闆娘並因已懷孕,以致動到胎氣,請相關單位處理,以維護夜市及民眾安全。
民眾反應詢問本縣有無檢驗日本核災區食品問題,由衛生局藥物食品科陳依萍回覆,但民眾要求以函覆方式回覆,該員以局長交辦只能以電話告知民眾,使民眾不悅,並請局長說明。
花蓮市各大市場、路邊攤商及賣場其蘋果來源,請衛生局詳細稽查並詳細說明舉例,並儘速函覆說明。
"前已詢問有關黃昏市場蘋果來源不名一案,農業處以於上周答應於本週函覆
,至今尚未收到,請儘速函覆。"
民眾反應於林森路315巷2弄間住戶,污水下水道於8號施作工作井後,雖已補鋪柏油,但現已塌陷,且會使摩托車滑倒,請儘快辦理。
民眾反應新城鄉嘉里村嘉里路,於上星期六僅舖設柏油5公分,至今尚未舖設完,造成民眾出入不便,請相關單位儘速處理。
和平路223號對面,白天有攤販違法佔用,向警察反應沒有用,晚上時,則以黑網封起來,影響附近鄰居停車權益.
球崙運動公園旁,化道路上有冒水情形
花蓮舊鐵道園區以前有免費WIFI可使用,現在都沒有免費WIFI可使用,請縣政府想辦法解決.
檢舉人第二次來電表示吉興路一段31-33號上福食品行車頭朝向快車道停放,且超出車道,已嚴重危害學童行車安全,希望縣府儘速處理.
反應重慶市場前施工是否會在過年前施工完畢，施工已影響到附近車輛進出及停放，請儘快回覆
有關1月3日反應(第126項次編號29)美崙螢火蟲館旁之樹木乙案，有關單位回覆該樹木已死亡，請回覆該樹木死亡是否有拍照存證，樹木知後如何處理，請已公文方式回覆
慶豐四街有一支電線杆(慶豐高幹801右 H7105 FD9400),因道路施工移至中山路三段違章建築物後方,有礙觀瞻,請台電公司儘快處理
反應吉安鄉全民永興段大水溝往前約100公尺農地,要蓋垃圾轉運站,詢問相關單位是否已前往查看
有關全民八街106號吉興大廈,出入口因道路兩旁街停滿車輛,影響是現常發生車禍,前次反應僅畫出入口為紅線,建議出入口兩側標線變更為紅線
民眾來電反應,1月10日帶外國朋友至東大門夜市逛,經過G47號攤位停下來欲購買兩項嬰兒用品(毛線手工製品),經詢問價錢後約美金30幾元,感覺價位有點高,本想詢問是否可以便宜一點,但攤位男性老闆突然大聲講話及口氣差,態度不佳及謾罵他人,希望有單位可以前往處理
台九線溪口發電廠號誌燈損壞,請有關單位前往處理
民眾反應美崙溪(明禮國小)堤防旁的二排路燈在1/10晚間都沒有亮,在那邊運動的民眾容易發生危險,請相關單位前往處理
民眾來電檢舉違章建築物,地址為花蓮市中山路一段138巷9號,請有關單位前往處理
"1.建議再爭取花蓮至上海直航班機
2想訂直航香港機票..請提供花蓮至香港直航的旅行社相關資訊..電話或網站之類的.."
"1.想詢問何時能作之前報案的筆錄(下星期二回花蓮)
2.被花蓮的警察又害到沒工作..警察局局長下令封鎖她與朋友的line..並要朋友不得與她連繫..請解除封鎖"
"龍鑫工程行   虛報勞保
導致員工辛苦工作,被扣東扣西"
低收入戶補助款尚未匯入帳戶
"為警察局人員早上曾詢問財政處支付科不休假獎金何時發放..得到答覆為不知道...因財政困難等等因素..想詢問為何能印農民曆..辦燈會..員工應得之錢則未能先發..令人生氣

註:不想留電話...過幾日再打電話來詢問結果"
檢舉玉里鎮博愛路126巷36號有違件，請相關單位處理。
"詢問
1.無法當日前往至花蓮場次領米，是否可補領米及領米地點為何？
2.因為領米地點較難停車，領米民眾頗多，身障者是否可以在便利商店領米？
 
上述問題已處理了"
再次反應花蓮鐵道園區網路wifi使用問題，並詢問何時可以使用
詢問光華全民住宅社區附近農地蓋垃圾轉運站是否合法？
吉安鄉廣豐路上新建房屋工程，影響到我個人住家後門的逃生通道，想詢問是否合法？
新城鄉大德街和大同街路口放置私人舊衣回收箱，造成週邊舊衣及垃圾亂丟，請相關單位處理。希望垃圾處理掉，私人舊衣回收箱不要隨意放置。
"1.黃昏市場的三角小公園有狗屎及煙蒂，建議定期打掃整理。
2.黃昏市場常常有違規停車請加強取締。"
"1.黃昏市場的三角小公園有狗屎及煙蒂，建議定期打掃整理。
2.黃昏市場常常有違規停車請加強取締。"
花蓮火車站前站中山路地下道出口左前方的7-11門口，路面凹凸不平導致我跌倒腳扭傷，請前往處理，且要申請國賠。
吉安鄉中山路三段222號前施工，水錶箱破裂，無立即危險，仍請處理。
吉安鄉中山路三段99巷(近黃昏市場)常發生車禍，且有大卡車飆車，很危險，請相關單位想辦法解決。
吉安鄉建昌路197巷路燈不亮(路燈編號-高建支昌2左2)
和平路619巷下水道施工後回填不平整，煩請相關單位處理。
林森路復興路交叉口紅綠燈會造成塞車，煩請相關單位處理。
吉安鄉光華村沿著全民住宅往南，至排水溝旁叉路往山邊方向的腳踏車步道旁空地有一草綠色鐵皮屋，自105年3、4月開始在從事資源回收轉運站，因不知該土地是否為農地(因聽說農地目前皆不得加蓋房屋)，想詢問相關單位該處蓋屋是否可加蓋房屋?另資源回收會產生臭味，希望相關單位可以協助處理。
吉安鄉光華村沿著全民住宅往南，至排水溝旁叉路往山邊方向的腳踏車步道旁空地有一草綠色鐵皮屋，自105年3、4月開始在從事資源回收轉運站，因不知該土地是否為農地(因聽說農地目前皆不得加蓋房屋)，想詢問相關單位該處蓋屋是否可加蓋房屋?另資源回收會產生臭味，希望相關單位可以協助處理。
吉安鄉光華村沿著全民住宅往南，至排水溝旁叉路往山邊方向的腳踏車步道旁空地有一草綠色鐵皮屋，自105年3、4月開始在從事資源回收轉運站，因不知該土地是否為農地(因聽說農地目前皆不得加蓋房屋)，想詢問相關單位該處蓋屋是否可加蓋房屋?另資源回收會產生臭味，希望相關單位可以協助處理。
反應新生橋上的路燈裝設太低，燈光會直接照射到駕駛的視線，希望可以改善。
反應阿官火鍋對面、位於尚志路上的一間工廠從昨天開始就一直在冒白色的煙霧，並且有異味，希望可以派員前去查看是否為正常排放的氣體。
反應吉安鄉明治路345巷17號養鳥，噪音擾人，希望可以派員處理。
檢舉新城鄉干城段648-649處農地雜草藤蔓已蔓延到鄰近住家水溝,致水溝堵塞,請相關單位儘快協助處理.
反應住家(玉里鎮中城里忠勇路55號)鄰居養3隻大狼狗,臭氣沖天,吠聲擾人,多次向本府1999及警察反應未果,希望能請衛生局相關單位到場了解，長期生活品質受到影響,身心俱疲,已有輕生念頭.
反應住家(玉里鎮中城里忠勇路55號)鄰居養3隻大狼狗,臭氣沖天,吠聲擾人,多次向本府1999及警察反應未果,希望能請衛生局相關單位到場了解，長期生活品質受到影響,身心俱疲,已有輕生念頭.
反應住家(玉里鎮中城里忠勇路55號)鄰居養3隻大狼狗,臭氣沖天,吠聲擾人,多次向本府1999及警察反應未果,希望能請衛生局相關單位到場了解，長期生活品質受到影響,身心俱疲,已有輕生念頭.
反應花蓮境內老人機構護理人力不足,且吉豐,祥雲,長春,長生和惠馨有掛名護士,吉豐和惠馨的營運擔保金是假的.
反應尚志路和十六股大道間上下班時交通擁塞,汽車多走路肩影響機車用路安全,建議於汽機車道間增設防撞杆,以維安全.
反應尚志路和十六股大道間上下班時交通擁塞,汽車多走路肩影響機車用路安全,建議於汽機車道間增設防撞杆,以維安全.
"1.請衛生局儘速公布黃昏市場蘋果來源稽查結果
2.請農業處儘速公布黃昏市場蘋果來源稽查結果
3.請農業處儘速提供螢火蟲館前榕柏死因及照片,並詳細交待樹頭及樹身之去處"
"1.請衛生局儘速公布黃昏市場蘋果來源稽查結果
2.請農業處儘速公布黃昏市場蘋果來源稽查結果
3.請農業處儘速提供螢火蟲館前榕柏死因及照片,並詳細交待樹頭及樹身之去處"
反應中原路及長安街口的三角林地內有人傾倒垃圾導致異味，希望相關單位可以協助處理。
反應在近十六股大道與尚志路交口處,欲左轉往海生中學方向,因該路段待轉區標示不明顯,且地面待轉區空格內未標示,使機車騎士未能依規定待轉,而遭警察開單,欲進行申訴.
台9線近鳳林榮民醫院道路拓寬工程,(20鄰近變電箱處)馬路比房子高,居民憂心排水問題若遇颱風或豪大雨恐致淹水。請重視居民心聲,贊成道路拓寬但希望相關單位將週邊設施一併考量在內,以免衍生問題.
反應黃昏市場前(中華路及中山路二段交叉口)的小公園常有人蹓狗不清便及亂丟垃圾，導致環境髒亂有礙觀瞻，希望相關單位能前往處理。
邱先生反應家族裡有生重病及癱瘓的長輩,希望能求助社工給予協助.
玉里鎮忠孝路98號前路面疑似施工廠商混凝土拌合車混凝土沿路漏漿導致路面有許多碎石恐影響用路人安全
玉里鎮城南四街58號前路面疑似施工廠商混凝土拌合車混凝土沿路漏漿導致路面有許多碎石恐影響用路人安全
有人反應花蓮市中山路62號住戶噪音過大
有人反應花蓮市博愛街206號夜間太吵
有人反應花蓮市中山路462號住戶噪音過大
民眾反應吉安鄉慶北二街228-226號之間出現一個坑洞,恐造成機車騎士騎乘安全,請相關單位儘速處理,因逢假日路平專線下班時段,已電請花蓮勤務中心(值班人員游先生)派員處理.
住戶國強理豐村153號-6附近農田作物因路邊路燈照明影影響作物生長無法開花結果,同時也反應給里長仍未處理,希望有關單位協助
紅葉村民反應慶譽工程於日前進行馬路施工,近日竣工,卻於派出所前路邊置放鋼筋多日未處理,造成居民無法停車.
民眾來電表示吉安鄉中山路南昌停車場,時有私人辦理喜宴,並曾向鄉公所反應,就沒有再辦了,但近日又開始搭設棚架綁紅布等,不知停車場是否有可以辦理喜宴等活動的規定?
花蓮縣列管松樹286號生病枯黃，是否可救，地點位於中美九街高爾夫球場(土地公廟)對面，另台肥土地上有11棵小松樹枯黃需吊點滴搶救
美崙山公園的大草園平台上的路灯白天沒關。
建議吉安鄉建昌路與北昌一街T字路口處，約北昌一街30號至34號路段能劃紅線，以利車子由建昌路轉出北昌一街或由北昌一街要轉進建昌路時能順利通行。
建議明禮路要轉進尚志橋，約略市民廣場這一路段，能設置黃色的防護柱，因每天都有汽機車由明禮路逆向轉入尚志橋，造成由尚志橋要右轉駛入明禮路的騎士或駕駛人險象環生。
建議明禮路要轉進尚志橋，約略市民廣場這一路段，能設置黃色的防護柱，因每天都有汽機車由明禮路逆向轉入尚志橋，造成由尚志橋要右轉駛入明禮路的騎士或駕駛人險象環生。
鳳林的榮民醫院往萬榮的萬里橋之間施工道路分隔標示不明，容易造成對撞車禍。
自強路428號前有路面癱塌，煩請相關單位處理。
建國路96號防火巷遭佔用(盆栽)。
商校街王家長壽大韓料理人行道有機車停一年多煩 ，煩請相關處理
中美13街63巷水溝蓋損毀，影響出入安全。
玉里鎮五全街52號鐵皮加蓋違建，煩請相關單位處理。
"民眾來電進豐街117巷斜對面有一台摩托車已停放
一年，請相關單位處理。"
花蓮市區舊鐵道商圈的wife無法做使用,請協助處理
"朱先生住瑞穗鄉文昌街107號，反應住家旁電線干不亮，請相關單位協助處理
"
檢舉花蓮市建國路96號的住民,佔用防火巷放了很多盆栽,盆栽內又積水,導致有蚊蟲飛來飛去,干擾其他住民之生活,煩請相關單位處理.
反應吉安鄉宜昌村中華路二段123號這有1輛車(車號U36055)已停放4天,影響到附近做生意的店家，請相關單位儘速協助處理。
民眾反應：林森路明義國小(臺灣銀行對面)人行途步區上每天都有不同車輛停放，不但影響路人行的安全，亦影響觀瞻，很多車輛在此長期違規停車。尤其車牌2698-JB-除了白天，晚上皆固定在此停車，似自家停車庫。明明停車格就在旁邊卻任意停在人行道上規避收費，然至今都未見有關單位巡視或拖吊車前來取遞或關心，變成守法的人乖乖停在停車格(要付費)，不守法的人不用付費，這都沒人管嗎？太沒天理了。年關將屆，為了行人行的安全及維護環境設備設施，請相關單位確實負起責經常性巡邏，將這些違規車輛實施拖吊，展現公權力。
反應花蓮市重慶路82巷50號的一盞路燈不亮,煩請相關單位協助處理.
鐵道人行徒步區入口處人偶旁邊石頭上面的字已脫落，請相關單位處理。
反應縣府所發放之縣政宣導農民曆,104及105年度縣府負債餘額金額有誤,請相關單位確認資料是否有誤,如有誤請確實修正.
花蓮市化道路及中美13街路口的紅線區內,有一個約20公分大小的空洞,目前正在塌陷中,恐會影響用路人之安全,請相關單位儘速處理
反應吉安鄉東里5街8號住家前方污水孔四周有一塊泊油路面凸起，請協助處理
陳先生投訴花蓮市吉安鄉稻鄉村廣豐路43之1號此建築疑似違建,還有人在裡面賭博,已影響到附近住民生活品質,請相關單位確認此建築是否違建(陳先生表示請不要將個資洩漏給疑似違建者)
陳先生投訴花蓮市吉安鄉稻鄉村廣豐路43之1號此建築疑似違建,還有人在裡面賭博,已影響到附近住民生活品質,請相關單位確認此建築是否違建(陳先生表示請不要將個資洩漏給疑似違建者)
吉安鄉吉祥7街54號隔壁停車位有台機車RHZ-592停放10幾年，是否能夠請有關單位處理或拖走
吉安鄉東里5街35號左前方，路面多處下陷造成裂縫且越來越大(約有3-4處)，約2週前已通報，目前尚無單位處理，是否請相關單位儘速處理
玉東國中前方交通號誌壞掉，請相關單位協助處理
林先生反應和平路及自立路間的紅綠燈秒數差距很大，常造成車輛擁擠，請有關單位協助查看秒數是否正常。
舉報違建：商校街192號(憘豆背包民宿)，請相關單位前往取締。
花蓮市富裕五街88號前排水溝溝蓋會翹起來，很危險，請相關單位儘快處理。
舉報慶豐村慶北一街157巷7號幾乎每天都在打牌，令人無法安眠，通報管區派出所也沒有改善，求協助。
舉報警車編號122於南濱公園攔車臨檢是否違法，請連絡並解釋。
"1.北埔東方羅馬社區6:30路燈還亮著，建議可以將定時器調至6:00就關，以節省電源。
2.東方羅馬社區在樹林街201巷右轉有一條排水溝，有人開5635-UP得力卡車在那撈泥鰍，對社區形象不好又危險，希望能守法不要在那。"
這兩天晚上國風街23號路邊會有人亂丟大包垃圾，是在垃圾車走之後，估計在半夜。民眾反映丟一包之後其他人會跟著丟，希望能儘快處裡。
國盛三街42號之1樓下住戶音樂開太大聲，影響附近住戶安寧，請求儘快處理。
反應在秀林鄉的人認為蛀牙就是換牙觀念是錯誤，希望相關單位能多辦一些活動宣導正確觀念。
自強夜市已經撤掉，地上紅線應該畫掉。
花蓮港務公司兩潭自行車步道往漁港方向(港濱路)有些地方牆面倒塌幾十公尺寬，請改善。
"1.陳先生反應在東華大學附近7-11駕車，遭本府民政處艾維士租車(現代RBG-0833)惡意超車，危險駕駛，有照相錄影存證，期儘快處理。
2.陳先生要求駕駛本人親自有誠意的道歉(已來電2次)。
3.值班人員剛與艾維士連絡，服務人員表示陳先生已經去電2次，艾維士亦已與承租者洪翔屏連絡，但目前尚未聯繫上駕駛人。"
建國路96號盆栽占防火巷危險且內部積水滋生蚊蟲，請將其移除。
吉安鄉荳蘭橋下鐵路圍籬正在拆除，有10幾顆千里香樹被移除，請問要移去哪裡？建議移去公園如芝卡宣等，好好種植。請再回覆給來電人。
吉安鄉荳蘭橋下鐵路圍籬正在拆除，有10幾顆千里香樹被移除，請問要移去哪裡？建議移去公園如芝卡宣等，好好種植。請再回覆給來電人。
瑞美路上接近府前路上有一孔蓋凹陷不平，危險。
北安路加油站對面到慈濟網球場的產業道路常發生車禍(德興133-2號路上的其中一住戶)，是否可設警示標語。
在台8線靠溪畔水庫的180K轉彎處，應是第4養工處負責，再做道路施工，挖土機的挖土半徑都超過中線，造成都要逆向開車，容易被來車撞到，應請相關單位依相關施工安全規範來設置安全措施。
花蓮市立圖書館現在有一公告要整修一年，從106/1/1-12/31號閉館，有兩個問題：1.從1號到今天17天都沒有相關施工動靜，是否有什麼問題？  2.閉館應該有相關配套措施(請承辦單位今天直接與他聯繫)
自強路原因下陷修路放置的車輛改道立牌現仍放置於自強路382號民宅前，民眾請盡速移除。
去年此時從仁里橋到南埔加油站都有掛燈籠，為什麼今年現在還未掛？沒有過節氣氛
台9線往馬太鞍溪橋上的砂石車的左轉燈都被污泥污損，造成後車都無法辨識方向，很危險，希望這些車可以將後面左轉燈清乾淨。
"1.陳小姐來電檢舉花蓮市建林街6號住戶常堆滿自家物品占用路邊，影響其他住戶出入及防火巷安全，請相關單位派人處理。
2.請勿透漏提報人資料。"
大樓在開區分所有權人會議，有住戶因管委會金錢使用問題無法解決，詢問是否有申訴管道。
"民眾反應因為巷內多數車輛近半年多次被撞，期待花蓮縣吉安鄉南海二街248巷口可裝設監視器。
市內電話：03-8545628"
李小姐105年7-8月遷戶籍到花蓮，現生育雙胞胎無法領取生育補助，跟當初戶政告知可以領取的狀況不一樣，且因生育雙胞胎導致無法外出工作，生活有困，尋求幫助。
莫先生表示新城鄉嘉里路一巷1號有申請原住民修繕補助費用10萬元，尚未修繕已先撥款，但現廠商(小型工程商 宋萬福)都使用舊料，根本不用10萬元，其本府承辦可了解後給予說明。
"0980-623989
1.姜先生來電詢問玉里鎮自強四街15號、27號及29號圍牆違建處理進度，何時可以拆，經費申請進度？請負責人陳豪化先生回覆。
2.姜先生反應原有先打給建設處，但接線的人只說陳先生不在就掛電話，來不及留言，故打至1999。"
新城鄉信義路208號後面巷子堆積雜物影響通道請派員處理
商校街192號4F加蓋違建請派員處理
志學新村500號附近有施工工程，晚上常有施工卡車進出，吵雜聲影響附近住戶睡眠品質
海岸路５７、５９號轉角正新米行後方防火巷雜物堆放，嚴重影響防火巷功能及住戶安全
"新城分局持給不休假的錢已一個月，是否連年終都領不到?
經聯繫警局，其表示已報由縣府支付科處理"
花蓮市抽水站旁小路，明禮路１４巷至堤防邊轉角新蓋房屋面積似乎佔用已徵收區域範圍
四維高中後面的四恩公廟,每天排放廢水且直接流到馬路上,長期以來造成路面長青苔,造成行人和機車經過時路面溼滑,非常危險,請相關單位盡速前往處理
中華路二段282之1號，地號1037申請土地鑑界未依法定程序待地政人員到場，請工人私自圍地、私填水溝，造成附近居民出入不便，影響安全
吉安干城段648.649地號已荒廢很久,雜草叢生非常多老鼠,啃食隔壁種植的農作物並請查明該地段是否免稅?為何可以任其荒廢,請相關單位盡速前往處理
吉安干城段648.649地號已荒廢很久,雜草叢生非常多老鼠,啃食隔壁種植的農作物並請查明該地段是否免稅?為何可以任其荒廢,請相關單位盡速前往處理
南埔十六街旁邊,因鐵路整修,造成鐵道兩旁種植數十年的七里香不是被連根拔起就是樹幹被砍斷,實在很可惜,請相關單位關切並處理
王小姐來電反應,住家前面有２／３紅線,且住家附近均是商家,常有違規停車造成自家出入受阻,希望其畫線問題能協助處理
王小姐來電反應,住家前面有２／３紅線,且住家附近均是商家,常有違規停車造成自家出入受阻,希望其畫線問題能協助處理
位於吉安鄉東里五街8號住家門口人孔蓋上面，原舖設的柏油路面已破裂突起，造成人車進出不便及危險，請相關單位儘速前往處理
南濱公園前面道路正在拓寬，因道路縮減，造成摩托車需與車輛爭道，相當危險，是否請相關單位規劃一條機車專用道
花蓮市和平路225~231號前人行道被佔據,行人無法行走,影響安全,曾發生交通事故
南海十一街和海岸路路口新鋪設柏油路面，施工後廠商將剩餘的小石子堆積在南海十一街680號旁邊的空地已2個禮拜，有礙觀瞻，請相關單位儘速前往處理(彭小姐希望處理單位可以先電話聯繫)
建請各醫院.診所能做血糖和血壓免費檢測,照顧民眾健康
反應新城鄉北埔村民權街228號前路燈不亮,已反應三天了,請速維修處理,謝謝.
反應希望在年前參加警政署的徵文活動,請相關單位協助報名;該員希望參文內容為:警消頭上都有草,花開富貴又一村,上山下海都拼命,人前人後都說讚.
反應慶豐7街停水,請相關單位處理
司法新村45號附近有野狗
花蓮市民權街228號和232號之間路燈未亮,已3天未處理
吉安鄉吉安路2段及吉昌路口往南北方向十字路口號誌燈不亮,請派員處理.
南濱路及華工6路90巷十字路口前後路面約100公尺道路不平,車輛行駛非常危險,請派員填補.
"花蓮市富吉路65號松之風精品店6樓違建成餐廳及項樓違法放置煱爐危害公共安全,請派員處理 

"
壽豐鄉溪口村台九線228.3k左右的紅綠燈損壞了,請派員處理.
吉安鄉自樂街49號門前路燈損壞,請派員維護
我活在白色恐怖喑影下,情治.警察.議員等單位隨時在監控我的IIN 網路等等,相關單位都在背後監測我的一切形動,請幫我揪出黑手, 一定要幫我登錄,否則我不測事件發生,才有個紀錄.
吉安鄉清潔隊會劃破垃圾袋檢查,很擾民.建議採取其他方式處理檢查垃圾分類的方式
"花蓮縣吉安鄉吉祥八街2巷12號,住家附近中華路的店家(台東人麵店)後方以鐵皮式圍籬把路封起來，,請縣府協助處理
陳情人表示可聯繫時間為每日下午1時至晚間10時左右"
中華路與仁愛路的紅綠燈秒數過長,造成車輛阻塞,請儘速處理
南海11街與海岸路口有鋪完柏油的廢棄物一直未載走,昨天已有反應但未處理
花蓮市中央路分割島上的花草一個月修護一次即可,不要一個月修割三次,太浪費了.建請錢花在刀口上,請一定要答覆我.
海岸路與南海五街口的水泥塊,承包商未處里
來電詢問花中宿舍(花蓮市民權路105號)是否未接污水排放管之設施，近來常有馬桶阻塞問題發生，請相關單位協助處理。
花蓮市重慶路82巷50號路燈未亮,本週一已來電話反應,但仍未處理
新城鄉北埔村民權街228號,路燈不亮,日前已來電反應,但尚未處理
壽豐路113號開設瓦斯分裝行,涉及其他鄰居住戶安全,請進行處理
"花連市中正路192號前路面工作井凹陷約30*30公分
"
"中興路中美12街口轉角紅線只劃一半
導致車輛違規停於未劃紅線之轉角影響安全"
"東大門夜市原住民一條街旁計程車排班區出口遭攤商貨車擋道影響計程車進出
建議於原住民一條街出口劃設紅線"
"光復居民申請原住民醫療交通費
反應當地衛生所不受理
詢問申請管道"
"希望不要洩漏資訊
吉安鄉海岸路50號道57號之間有一間房子在防火巷違法往外蓋樓梯,已經反應2天沒人去處理一值在近料蓋樓梯"
吉安鄉中山路宜昌國小以北,人行道施工,已經停工半個月,影響本人及大眾走路權,請儘快施工完成並且注意施工品質
"1.請花蓮縣衛生局局長轉述於行政院林院長,要求衛生福利部告知全國各縣市衛生局切實稽核食品,藥物及蔬菜之農藥殘留,切實檢驗.
2.有關日本食品核災及蘋果,之前花蓮縣衛生局承辦員回覆說:沒有儀器可以檢驗.請行政院處理及回覆.

請花蓮縣衛生局局長回覆處理結果."
"1.本人為縣府員工(約聘雇)家屬,縣府與約聘員簽定工作契約並無值1999,而要求員工值1999是否違勞基法?
2.值1999從早上8點到晚上6點共10個小時,卻補休1小時,這是不夠的,勞基法規定工作時數應為8小時.
3.外縣市之縣市政府的1999都是外包,本府員工就可以不用值班，假日值班,尤其連續假日,例如中國人重視的春節,影響民眾家庭團聚權利.
"
"1.本人為縣府員工(約聘雇)家屬,縣府與約聘員簽定工作契約並無值1999,而要求員工值1999是否違勞基法?
2.值1999從早上8點到晚上6點共10個小時,卻補休1小時,這是不夠的,勞基法規定工作時數應為8小時.
3.外縣市之縣市政府的1999都是外包,本府員工就可以不用值班，假日值班,尤其連續假日,例如中國人重視的春節,影響民眾家庭團聚權利.
"
"1.本人為縣府員工(約聘雇)家屬,縣府與約聘員簽定工作契約並無值1999,而要求員工值1999是否違勞基法?
2.值1999從早上8點到晚上6點共10個小時,卻補休1小時,這是不夠的,勞基法規定工作時數應為8小時.
3.外縣市之縣市政府的1999都是外包,本府員工就可以不用值班，假日值班,尤其連續假日,例如中國人重視的春節,影響民眾家庭團聚權利.
"
居家(福德二街19號)附近污水下水道施工不良請業務單位協助處理
吉安鄉南埔15街與15街31巷路口鐵皮屋擋到巷弄出入口視線影響行車安全
請針對賣場市場路邊攤蔬果農藥殘留及日本進口蘋果是否為核災區進行稽查，請將結果函復來電者
國聯一路129號興建工程圍籬長期佔用騎樓人行道影響行人行的安全
知卡宣公園滑水道自來水持續未關閉造成浪費、另園區工作人員上班飲酒請加強管理
"光復鄉大同村靠近光復國中廢鐵廠設立資源回收，此建置是有問題的，法規規定靠近學校200-300公尺應不能設置，要檢舉非法設置，此非法設置已經20-30年了。又因此資源回收廠位在死巷的巷口，於106年1月19日凌晨發生火災，此區居住很多長者約60-70歲，此項檢舉不是第一次檢舉，環保局也多次口頭告誡，因不是主管機關，須由縣府主管機關來處理

請回覆處理過程"
光復鄉大華村中興路629號台9線及台11甲線紅綠燈標示易造成路人誤判違規遭罰請具體檢討改善並回復來電人
花蓮市十六股大道橋上路燈過亮造成橋下農作物損失建議加燈罩防光害
新城鄉北埔村民權街228號紅綠燈旁路燈不亮，請盡速處理
"光復鄉中興路629號前交通號誌是否有錯亂？

左轉號誌指示燈放在最右側，是有問題的，當地民眾也來覺得以問題，何況外地人的，警察說很多人反應，為民眾生命安全須站崗且對違規者開罰單，請問此路燈的驗收是否合乎標準，如果有錯應即時更正，不必浪費警力、且可保障人民的生命及減少人民財產損失。

請回覆處理的過程。"
面對花蓮縣消防局左側大理石地面因長期違規停車導致有破損之情況
四季軒週邊有違建在蓋已蓋半年之久，請派員前往調查
聖安二街及慈惠二街口反光鏡照不到左側來車~請相關單位做處理
昨晚凌晨1點20分左右從屏東回花蓮再台九線280溪口處發現3位警察躲在暗處照相，但前有大卡車及7-11送貨車均都超速無被照，僅蘇先生的車1889-SN被照，質疑警察單位是否選擇性照相?
花蓮市南京街192號對面空房有遊民入住導致環境髒亂請社會處儘速協助調查身分及安置
花蓮市南京街192號對面空房有遊民入住導致環境髒亂請社會處儘速協助調查身分及安置
花蓮市南京街192號對面空房有遊民入住導致環境髒亂請社會處儘速協助調查身分及安置
檢舉前自強夜市空地因要蓋大樓廠商將人行道與馬路之間做水泥斜坡請相關單位協助處理
檢舉壽豐鄉壽豐村一段141號隔壁住家私自販售瓦斯，瓦斯氣味常外漏之外，販售瓦斯還點煙，請相關單位協助調查並處理
台9線239公里光復鄉到鳳林鎮道路施工，未完善分隔車道，麻煩請相關單位公路總局辦理改善。
反應七腳川溪橋附近路面標線不直不清楚,吉安路1-2段柏油路面刨掉後鋪設不平。
10天前有反應吉安鄉慶豐四街電線桿移除作業,請以公文書方式函文台電處理,並副知他,迄今仍未收到公文,請查明並速處理
請查明花蓮市國富10街129號隔壁的百元剪髮店(無門牌)是否已辦理營業登記
反映花蓮火車站前計程車服務態度不好,拒載短程,夏天不開冷氣(這樣的情形已有1-2年),是否可請相關單位約束,以免有損花蓮門面
反映花蓮火車站前計程車服務態度不好,拒載短程,夏天不開冷氣(這樣的情形已有1-2年),是否可請相關單位約束,以免有損花蓮門面
反映吉安鄉慈惠四街62號前有大小人孔蓋各1,車子行經人孔蓋常製造噪音,影響居住安寧,無法入睡,請相關單位處理
反映林森路明禮路旁的番火鍋餐廳未主動提供發票,民重詢問後店家才說店裏只有二聯式手寫發票,如果需要可以補開,店家行為有無違法
請縣府所有的公共工程圍籬要設置在1公尺以下以符合全民監督
自強抽水站旁新建的大排水溝已完工多時,但一直沒有回填,之前反應過後縣府曾有派廠商來施作,但縣府人一走,廠商即說要回填的話民眾要自費,這沒有道理,請縣府處理(今天早上人都在現場,最好早上就可以派人過來)
海岸路55號的防火巷有人正在蓋違建,但已反應多次縣府仍未處理,請協助處理
有關花蓮市中山路和建國路騎樓及慢車道佔用問題，請警方協助
請揪出一直騷擾我家人的警察,我已申訴過很多次,但一直有警察持續騷擾,請還我和我家人平靜的生活(之前投訴的案件請查舊檔案)
為監獄約聘僱職員，欲詢問離職後辦理國民年金之相關事項
國聯一路紅線騎樓嚴重違規，請警方處理
花農大門口有兩位警察躲在那裡鬼鬼祟祟的,車牌號碼759,執法就該站在明顯的地方,請警察局說明
昨晚逛東大門時c7攤位有販賣男性生殖器造型的物品,夜市有許多未成年在逛街,不應公然販售此類商品,請縣府派員處理
詢問過年期間進入太魯閣是否有管制
蕭先生表示;上週他有通報;應該已超過7天,他有通報吉安鄉南埔6街鐵路欄杆除拆除至今未處理也無人處理
在中央路4段572號有廣告公司將招牌和鐵架放在機車停車格已數天請處理
吉安鄉建國路1段214號有人堆積資源回收物品致老鼠亂竄
新城鄉復興路77巷23號對面都被陌生人堆積垃圾請處理
反應美崙民德4街16號到18號空地雜草叢生影響環境衛生
詢問剛從國外讀完碩士返鄉,尚未就業,是否有金錢上補助的方案....請下午後回電
投訴花蓮客運未依班表發車
告知為外地遊客，來看花蓮鯉魚潭燈會，現場服務台(告知)有接駁車等等，等了約20分鐘都沒有車，後來才有花蓮客運，請主辦單位改善不然很失望。
花蓮三十米路快到機場的橋，橋上燈籠都不會亮，想說請相關單位處理，離過年還有幾天應該來的及。
家住瑞穗溫泉路，垃圾車延遲，最近過年會延遲很正常，是不是有替代方案，例如:派人在鄉公所收，讓民眾自己去倒。
"自強抽水站(排水溝)有問題已反應已久未改善，如要動工請通知翁先生。
"
吉安鄉中山路鐵路乙西，人行道正在施工，未見發包及監造商在場，是否違反衛生安全管理法
"壽豐鄉公所社會課承辦人葉先生與民眾表示過年前1/24會撥款給藍女士殘障手冊津貼3600元及生父津貼1千多元，但還未收到請社會處協助了解狀況。

"
南海一街走到底有工廠，垃圾未處理生惡臭
"違建房子
1.秀林鄉榕樹二鄰附近有50坪 違建
2.秀林鄉天帝教附近有40坪二樓 違建"
詢問大兒子的育嬰津貼可否領
花蓮市富裕六街18號隔壁棟4樓遮雨棚有隻貓已停留棚上2天，動彈不得請協助處理．
花蓮縣吉安鄉自強路282號開設小吃店，污水排入水溝污染嚴重半年前曾通報，環保局到現場回復表示會列入管理，迄今６個多月未見改善，影響鄰居生活居住品質．
檢舉花蓮市市八市場葆生堂中藥店，藍陳清華無醫師執照替人看病．
花蓮中學體育班學生家長反應，為爭取花蓮縣榮譽學生參加全中運需要一位指導教練，因教練體罰1位學生被要求離開學校，家長認為該教練從小學帶這一群學生到高中，卻因個案事件離開非常可惜，希望本府能出面協調讓學生有好教練好成績，避免影響學生未來學測大學就讀．
"花蓮縣秀林鄉崇德192-39號附近道路因重車卡車每日多次往返，目前路面嚴重損壞不平，因住戶老人及騎機車往返有安全之虞，請協助處理並請將處理情形告知來電者．


"
來電者表示連續2天早上去太平洋公園-(南濱公園)運動，看見有一輛轎車在路邊設攤販賣煙火鞭炮，把環境弄得污染髒亂，請取締．
來電者表示連續2天早上去太平洋公園-(南濱公園)運動，看見有一輛轎車在路邊設攤販賣煙火鞭炮，把環境弄得污染髒亂，請取締．
"花蓮縣吉安鄉海岸路５５號及５７號屋後防火巷道被侵占，屋主正在施工將１樓通往２樓搭蓋鐵架侵占防火巷道，妨礙鄰居住戶公共安全，本日是第5次來電反映同一事件，未獲處理回覆有些不滿．
"
萬榮鄉見晴村村民反應垃圾車沒去收 
花蓮市國富三街永吉利雜貨店旁路燈壞掉3 4天了請相關單位趕快去修理
新城鄉中山路46-4號前路燈壞掉 可否請相關單位儘速修復
花蓮市民權八街25號鄰居連續幾天噪音影響住家安寧希望相關單位協助處理
民意段775地號.死掉的中東海藻上方有人丟樹枝雜物，請協助派員處理
中正路234巷及中正路路口紅線常常停滿違停車子，導致車輛無法進入，請相關單位加強處理
吉安中華路二段真便宜輪胎行在後面道路上放輪台在路口,擋住出路,請派員處理
花蓮縣吉安鄉中山路一段202號申請路邊機車停車格及無障礙坡道
該位表示為府內人員，過年期間被排到值班，全家人都出國及出去玩，但因值班無法一起出門，是否能給個紅包討吉利
富里鄉豐南村102號路燈已修過，但亮沒五分鐘又壞掉，一直閃
東海六街103號常有人餵食流浪貓,導致貓聚集在住戶門口,住戶已勸導餵食的人,但屢勸不聽,請派員處理
吉安鄉慶豐村慶北一街165號房子現在在拆除,有人看到廢棄物掩埋在附近的田地,請派員查驗是否屬實
此人為國民八街67號愛情海大樓及國盛一街19號富貴天下大樓主委,來電反映未收 到縣長送的禮盒,說是都送到前任主委,反映是否沒有登錄新任主委訊息,請麻煩確認
鳳林鎮中正路一段71號 因為路不平,下大雨家裡就會淹水,請派員了解處理
1.面對鯉魚潭右邊步道施工一年未完成2.鳳林鄉鳳林公園樹太密,導致公園內蚊蟲滋生,且光線昏暗,廁所未維護導致無人敢使用3.花農前面人行道常有傑克汽球的車停,影響行人走道4.中原路地下道未標示大車不能進入,常有遊覽車走錯5.建國路附近斑馬線,紅線標示已不清楚,以上請派員處理
1.面對鯉魚潭右邊步道施工一年未完成2.鳳林鄉鳳林公園樹太密,導致公園內蚊蟲滋生,且光線昏暗,廁所未維護導致無人敢使用3.花農前面人行道常有傑克汽球的車停,影響行人走道4.中原路地下道未標示大車不能進入,常有遊覽車走錯5.建國路附近斑馬線,紅線標示已不清楚,以上請派員處理
1.面對鯉魚潭右邊步道施工一年未完成2.鳳林鄉鳳林公園樹太密,導致公園內蚊蟲滋生,且光線昏暗,廁所未維護導致無人敢使用3.花農前面人行道常有傑克汽球的車停,影響行人走道4.中原路地下道未標示大車不能進入,常有遊覽車走錯5.建國路附近斑馬線,紅線標示已不清楚,以上請派員處理
1.面對鯉魚潭右邊步道施工一年未完成2.鳳林鄉鳳林公園樹太密,導致公園內蚊蟲滋生,且光線昏暗,廁所未維護導致無人敢使用3.花農前面人行道常有傑克汽球的車停,影響行人走道4.中原路地下道未標示大車不能進入,常有遊覽車走錯5.建國路附近斑馬線,紅線標示已不清楚,以上請派員處理
此人媽媽身體狀況不是很好 自己剛開完刀不能去看 希望請我們找人去看他 媽媽住;吉安鄉南昌北路25號
花蓮市國安里復興街104巷1號污水蓋陷下去,柏油也凹陷,請派員處理
自強路282號水溝塞滿油漬，昨天已撥1999檢舉，民眾表示環保局居然事先通知會檢查，店家今天就開始在清理水溝，等於有檢舉跟沒檢舉一樣，怎麼可以事先通知要檢查，應該是要突擊檢查吧
"盛安二街与慈惠二街路口反光鏡原本是給慈惠二街看的，現在因轉了90度,請協助處理轉回原來使用已避免發生安全事故。
"
"請教污水下水道問題:
吉安鄉及興路二段東邊靠鐵路(稻鄉村16鄰
)這邊的污水下水道何時要做，因基安區陸續皆施做完成。但這區都沒做，請相關人員回覆"
花蓮市旁邊側門是向外開的，已多名附近住戶和用路人遭嚇到，且外開也影響安全，懇請相關建管單位協助處裡
"1.民宿：村上春宿
2.登記五間房：每晚7點後至11點都接待遊覽車團遠遠超過規定(已加強說明時間，別上班時間早上去查後給回報查無此事。)在消極只有另尋管道申請。
3.本人已檢舉該民宿多次，貴府相關業務承辦人員消極除理或包庇情形嚴重。請別再犯。"
吉安干城段648.649地號已荒廢很久,雜草叢生非常多老鼠,啃食隔壁種植的農作物並請查明
本人於1/22(日)撥打1999電話反映佳林村戰備跑道旁有動物屍體，有請相關單位來處理，當天有環保局稽查員至現場進行場堪，但至今1/26(四)動物屍體皆還在原地還沒處理，屍體已發惡臭，有在打電話至環保局，環保局稽查人員表示因為行政流程複雜無法當下處理，表示先請吳先生先行聯絡鄉公所人員處理，吳先生表示相當氣憤，請相關承辦人員回應並處理後續問題。
反應花蓮自強抽水站因先前有施工工程，但目前工程已結束，但卻無把施工道路恢復原狀，導致過路人無法用路，請相關單位近快派員處理。
反映舊的中華國小旁的籃球場因屬開放式，近日發現有學生打球時球會滾至馬路，且近日車流量大，怕造成危險，請相關單位是否可處理籃球場的設置，避免球滾至大馬路上。
發現吉安鄉中興路337號民宅旁有停一部公務用X光醫療巡迴車(車號：7X-976),詢問公務車為什麼會停在民宅旁邊,請相關單位函覆。
秀林鄉嘉鄰村18號處水管破裂，1月22日即已通報自來水公司，但一直未楚理，請盡速派員處理。
檢舉新城鄉北埔村光復路269號,267號及265號房屋後有違建，請派員處理。
目前58歲居住在嘉明村5鄰77號,因房租租約到期被強制搬離目前住所，先前已有再找房子，但皆找不到，是否可以得到相關協助。
民眾檢舉反映東大門探照燈一直在亮，請相關單位派員處理
檢舉花蓮市國聯一路123號東森房屋飼養的狗放任夜晚亂叫,大便不處理,多次溝通無效,請派員處理並回覆楊小姐.
檢舉花蓮市國聯一路123號東森房屋飼養的狗放任夜晚亂叫,大便不處理,多次溝通無效,請派員處理並回覆楊小姐.
檢舉花蓮市國聯一路123號東森房屋飼養的狗放任夜晚亂叫,大便不處理,多次溝通無效,請派員處理並回覆楊小姐.
反應攤販車將七星潭遊客中心附近的固定石頭扳開，好使攤販車可進去做生意，民眾反映攤販車都將七星潭草皮壓壞，是否請有關單位設置告示牌。
控訴本縣警察人員監聽,控制其通訊軟體,甚至與賴議長聯繫都遭到監控,預計2月8日返回花蓮說明,巫小姐表明請解除其友人及同事Line的監控,否則將提出告訴.
年節期間大禹街口和中正路口常有車輛併排,有時停車超過30分鐘,造成行車不便及塞車情形,是否可在大節日劃禁止臨時停車警告線
譚先生於1/21致電1999反應(舊址)玉里鎮博愛路126巷36、38號(現址)玉里鎮主權路52號有違建建築，表示鄉公所有收到縣府的公文，但目前皆無看到相關單位至現場場堪及後續處理情形， 也無收到任何後續追蹤情形及回覆，請相關單位務必聯繫譚先生後續處理狀況。
投訴花蓮市建林街6號後面防火巷有人在焚燒物品,影響交通及空氣品質,請派員處理.
吉安鄉中華路二段騎樓擺放物品影響通行,已多次致電1999都未改善,請儘速處理,會在致電了解.
上週路邊發現流浪狗受傷，緊急聯繫花蓮縣動植物防疫所通報，防疫所表示因下班為由表示無法處理，請民眾先自行將流浪狗收留，當下民眾將狗送至高橋動物醫院就返家，表示後續處理應由花蓮縣動植物防疫所處理，但高橋動物醫院表示沒有相關單位處理及追蹤，相關單位表示須由民眾付醫藥費及將狗接回，民眾覺得不合理且表示干擾到目前生活狀況，請相關單位處理。
反應花蓮十六股大道上橋路段的交通桿被撞飛，造成交通危險，請相關單位派員前往處理。
反映小孩子的監護權在其姊姊那裡,因之前自己卡刑事案件,目前已出獄希望取回監護權,尋求社工或法律協助.
檢舉位於花蓮市國聯五路12號"吉利牛排館"食材不新鮮,食後引起身體不適,反映後態度很差.
反映美崙山公園螢火蟲館門口旁一活動閘門下雜草叢生阻塞水溝.
反映花蓮市公所旁復興路及文化會館旁馬路髒亂
花農網球場照明燈未關
"請地政處說明函復地政事務所公開閱覽系統空照圖最近幾年資料才是符合空照規定.
"
吉安鄉慶豐村區域建蔽率(高度)為何?
掛假門牌是否構成偽造文書罪,請有關單位說明.
想知道檢舉放鞭炮 警察局為何知道他的電話
中正 中華路交叉口 曾記麻薯斜對面堆滿垃圾(已請市公所清潔隊處理)
"1.反映縣長信箱無法上傳照片、影片檔案，希望能增加上傳功能。
2.上次檢舉林宗德違規，交通隊秘書說將資料mail給他，已提供4分鐘的影片並說明時間、地點，卻說資料不齊。認為花蓮所有警察對林宗德的檢舉案都會吃案，覺得很不公平，希望縣長知道。
"
"1.反映縣長信箱無法上傳照片、影片檔案，希望能增加上傳功能。
2.上次檢舉林宗德違規，交通隊秘書說將資料mail給他，已提供4分鐘的影片並說明時間、地點，卻說資料不齊。認為花蓮所有警察對林宗德的檢舉案都會吃案，覺得很不公平，希望縣長知道。
"
觀光客反映六十石山停車場的廁所很髒，請派員處理。
"花蓮市富裕一街125號反映因污水下水道工程，造成家裡廁所淹水，請儘快派人處理。
"
吉安鄉福興村舊村6街101號，鄰居一直在丟雞蛋、冥紙、衛生紙…，幾個月來都這樣，警察、環保來過了都沒效，真的很困擾，要求對他開罰單或有效處理，不要再發生了。
反映光華住宅區附近聞到紙漿場排放的廢棄,嚴重影響生活品質
我是住在南海2街247巷2號的民眾，我是單身帶著中風的老人家想請弟弟協助，但是弟弟總是避不見面，我因為腰閃到無法照顧老人，帶爸爸去找弟弟他就閃，請貴府儘速派社工及警察來協助
我家住在明心街45-1號，因縣府施作污水下水道工程導致污水回流，家裡廚房淹水及排出很多髒東西，請儘速派員來處理
我和家人回娘家經由太魯閣至天祥，但是因貴府車輛管制，我被困在救國團上去500公尺接近天祥飯店的地方，剛好位在落石區，車輛管控應事先宣導及電台廣播讓民眾及早知道可以做時間上的安排，而不是民眾到了才知道車輛管制，又我剛好位在落石區有安全疑慮且老人及家人要上廁所也不便，應有權宜措施管制而不是一位的按規定而不管民眾死活，請儘速協助。
光復鄉大全村馬弗的支線與幹線目前是閃紅燈號誌，因為過年期間車流量大，造成村民進出不方便，請調成紅綠燈模式以方便村民進出。
詢問太魯閣公車的班次及客運電話
"孟先生於01/28參加君乘假期花東縱谷一日遊活動，接待人員是酒醉的，且未依預定的旅遊行程接待，回程中告知願意全額退費，但回到君乘假期卻改口說只能退一半且大聲謾罵，後僅退費一半金額。
此為中國旅客，於回程中打電話至服務專線投訴業者。"
"案件同430
退錢為業者自行說的，到了君乘假期說只退半價外，更對遊客謾罵髒話，遊客認為他是來出遊的且態度很好，為何要接受業者大聲謾罵且口出髒話，希望投訴能得到業者的道歉。
EMAIL-zheting.meng@163.com"
"一、1/29大年初二下午15點25分壽豐農會前的7-11前發生車禍，我從旁經過手裡拿著手機，現場處理車禍的員警就對我兇，大聲說「你沒看到車禍  我在拍照嗎？拍照是警察的責任  你快離開不要影響事故處理」「再不走我就辦你妨害公務」，我只是經過要去買水果，沒有注意到警察在拍照，他這麼大聲還說辦我妨害公務，我又沒有犯罪需要這樣大聲嗎？
二、我不服氣我進去壽豐派出所說要投訴車禍現場處理人員，問他們處理人員什麼名字裡面員警不願意說，還說我找麻煩不怕我投訴。車禍現場車號3905-B5、機車號626-KQX。
三、我只是一名路人一名百姓，警察講話需要這麼兇還說要辦我妨害公務，找到所內詢問也是官僚還說我找麻煩，官官相護，警察不是人民保姆嗎？素質如此低落應該要再教育。我希望縣長要好好教教他們並且給我回覆
"
"我搭接駁車上天祥，現在是1/29下午4點20分，回新城末班車是2點30分一堆人在排隊坐不下，也沒第2部車來，打電話也只是幫我查詢及回覆我還有2班公車，下午4點40分及6點，你有辦法保證這些人全部能下山嗎？不讓我開車又沒有辦法讓民眾如期下山你是要叫我們在山上過夜嗎？
"
我是瑞穗派駐所員警  通報瑞穗溫泉路與台九線交叉路口號誌故障  請勁速派人維修
來電反映花蓮市富裕5-7街路燈不亮。
來電反映中央路靠慈濟路段及中山路靠明廉國小路段路燈不亮。
來電反映吉安鄉建昌路130號往中央路路段之路燈不亮。
民眾反映除夕當天後火車站的臨時停車格被艾維士租車的車輛停滿，至今日不知道是否仍是這樣的情況，請改善。
建議知卡宣公園能禁止車輛進入，因為裡面有許多孩童在玩耍，車輛進進出出的，很危險，且會造成廢氣排放，影響空氣品質。
我是吉安鄉福興舊村六街101號的住戶，之前有向環保局反映過隔壁鄰居亂丟冥紙、衛生紙、雞蛋等情況，至今仍未改善，連現在過年期間他們也在扔，請協助解決。
我多領了身心障礙補助，可是相關單位卻沒有與我聯繫我可以如何繳回多領的補助。請在2/2與我聯繫，告訴我要如何繳回多領的補助。
因為今年是雞年，所以希望縣府能夠推廣讓花蓮縣民認識「帝雉」這種動物。
反映往牛山的山路上有一個大坑，已造成自家車輛爆胎，雖已連絡拖吊單位來處理，可是那一個大坑，請相關單位儘速處理以免造成其他人車輛也爆胎。
在去年11月左右，我就有向環保局反映過永吉橋兩側的排水溝不通，到現在還是不通，請上面的長官查明並懲處。
花蓮市公所週遭環境髒亂經反應多次皆無處理，請儘速派員清理
春節期間中橫至太魯閣有交通管制，建議改採依現場狀況整點放行，避免外地遊客因不知放行時間而空等
萬榮鄉見晴村清潔隊因垃圾回收未處理，經詢問其稽查人員服務態度不佳，彼此起口角稽查人員還口出惡言
1月31日搭乘太魯閣專車由天祥下山，司機開車速度很快〈車號989-66〉，為維護乘客安全建議改善
美崙山螢火蟲館第一轉彎斜坡有一棵大樹過年前無故被倨，請人事及政風查明管理人員有無管理不當之嫌
花蓮縣吉安鄉海岸路242-1號〈花弄品爵餐廳〉一樓裝設排油煙管排放方向是向外，而非排向水溝，常造成鄰居晾至陽台衣物有油煙味，請環保單位派員查訪並建議改善
希望於行人號誌燈綠燈時，可宣導及推廣優先禮讓行人行走斑馬線的權力，並於藉由學校宣導向下紮根方式建立，進而影響父母或其年長者，來改善既有錯誤觀念。
新城鄉嘉里三路保安宮附近聞到豬大便味道很重，堤防有養豬戶偷排放廢污水，請相關單位儘速處理。
1月31日大陸觀光客8人到花蓮旅遊住宿於猴子沖浪背包客棧--進豐街5號之1，原預定住宿2晚，並已付款。要求住宿客棧不想他人住進來，店員未說表示答應，第2天一早 有2人加入住宿，打掃人員進入房間打掃，推了觀光客一下，不承認，出口污辱觀光客，行李丟出來，叫警察。                                    對於住宿客棧態度差、動手打人、出口污辱、行李丟出來這樣行為，過年非常不開心，要求住宿客棧退1晚住宿費並道歉 。
吳先生大哥於年出初三時被拘留在看守所，30日被燙傷，燙傷面積達百分之90快死掉，看守所無人聞問，互推責任，沒有交代，管理上有問題，不知要找誰處理。
網路上有1個逃犯名叫萬重，92年被收押潛逃，請治安單位可以抓了。
"連續假日中央路到吉安路路段有3處左轉綠燈〈中央路與中山路、中央路與建國路、中路與吉安路 〉，內側車道左轉時，造成塞車嚴重，致原內側車道車輛要出來有被插撞危險。
建議中央路到吉安路路段左轉綠燈交通號誌設計 ，在連續假日時禁止左轉，增加車流，以迴轉道概念控制交通，維持中央路到吉安路之路段交通順暢、安全。"
花蓮火車站前沒有停車位，太魯閣客運公司之車輛無法停車。
106年1月殘障津貼與小朋友兒少補助款尚未核發。
海星中學大門口幼兒園圍牆內縮，空地雜草叢生，原白線可臨時停車，旁邊藝品店佔用，不同意別人停車，若有人停車將其趕走，該土地權屬國有財產局，藝品店這種行為有牟利行為，違反公共利益不道德，新城鄉公所之前有協調處理，藝品店也同意，但是藝品店卻沒有屢行，建議由國有財產局將空地規劃種種花草，美化綠化。
宜昌分校的樹木遭破壞，請主管單位去看，並儘速聯絡。
位於花蓮市中美9街的空地上一棵松樹已枯黃.請相關單位儘快協助處理松樹救援事宜
吉安鄉勝安二街與慈惠二街十字路口反光鏡方向不正確,已反應過3次了皆未處理與回應,請相關單位處理前先行電話回覆莊小姐
詢問勞退制度版本的問題,陳情人電聯勞工保險局2次.行政院1次,皆得到不同之回應,請相關單位協助處理
表示有議員、警察監聽電話，且阻擋案件辦理，如不處理，將去台北警察局報警。
富裕一街125、127號附近水管破裂，有化糞池的廢水排出來。
申訴吉安鄉公所辦理中低收入戶資格補助之業務承辦人員對於民眾申請中低收入戶補助資格時,尚未對申請業務服務項目都沒有多加補提醒,導致該民眾損失1個月的兒少補助,令該民眾十分不滿
鳳林分局光復分駐所,台9線252K及民治路紅綠燈號誌故障
壽豐分駐所撿到灰鸚鵡一隻,請協助處理
表示收到衛生局醫政科106/1/24來文，有血糖、血壓免費檢測一案，但未註明檢測時間，要求花蓮縣各大醫院、診所應公告檢測日期。
表示農村景觀科的龔技士洩漏個資給偷竊螢火蟲館龍柏樹的小偷(林先生)，目前遭小偷威脅要毆打他，要求政風處處理。
"反映新城鄉大漢村的國原大理石工廠及煌奇大理石工廠外疑飼養野狗，但不承認，且野狗會追行車的民眾，危害民眾安全
，請求處理。"
"民眾表示住家屋頂有野狗,請派相關單位協助處理
住址:花蓮縣玉里鎮城中5街134號"
反映豐濱鄉東興段208、209土地申請複查沒有通過，表示11/25來文要答覆，但11/26才收到公文，後打去豐濱鄉公所，鄉公所回覆沒事了，但事後複查沒過。
反映中央路三段449號住家一直燒垃圾，煙霧很大已影響到許多居民及行車民眾，且已經很多次了，是否有甚麼方式可以處理或處罰該住家。
花蓮縣吉安鄉勝安村民治路8號至底的大排水溝堆滿了垃圾,請處理
反映慈濟醫院醫生要他多住院一天，但陳先生認為自己身體健康沒事想出院，因為沒有多餘的錢可以住院。目前住在慈濟醫院西側10樓2062-3病房。請相關單位關心
反映慈濟醫院醫生要他多住院一天，但陳先生認為自己身體健康沒事想出院，因為沒有多餘的錢可以住院。目前住在慈濟醫院西側10樓2062-3病房。請相關單位關心
徐立委吉安服務處前花燈不亮。
新城鄉北埔村民權街民享街交叉路口有坑洞
慶豐12街166巷13弄7號後面的防火巷被放置2個水塔，建物後面有違建且抽水馬達聲音太大聲影響安寧，已通報過但至今未處理，請有關單位盡速處理。
慶豐12街166巷13弄7號後面的防火巷被放置2個水塔，建物後面有違建且抽水馬達聲音太大聲影響安寧，已通報過但至今未處理，請有關單位盡速處理。
2/2晚上九點四十分在花巿中正路412號前有大群黑衣人未依法申請路權將雙向道路封閉放煙火長達15分鐘且施放煙火是否也需提出申請?隔夜後附近商家爆竹屑滿地,髒亂不堪,請處理相關違法行為。
2/2晚上九點四十分在花巿中正路412號前有大群黑衣人未依法申請路權將雙向道路封閉放煙火長達15分鐘且施放煙火是否也需提出申請?隔夜後附近商家爆竹屑滿地,髒亂不堪,請處理相關違法行為。
2/2晚上九點四十分在花巿中正路412號前有大群黑衣人未依法申請路權將雙向道路封閉放煙火長達15分鐘且施放煙火是否也需提出申請?隔夜後附近商家爆竹屑滿地,髒亂不堪,請處理相關違法行為。
壽豐村壽豐路1段131號馬路旁有人私售分裝瓦斯且常有濃濃瓦斯味飄出，危險且易造成爆炸行為，請派員處理。
壽豐村壽豐路1段131號馬路旁有人私售分裝瓦斯且常有濃濃瓦斯味飄出，危險且易造成爆炸行為，請派員處理。
投訴中央路3段449號住家長期燒垃圾造成附近民眾恐慌,縣府派員處理未有成效,是否應進行開罰處分,阻嚇違法燒垃圾行為。
"1.華東橋上水泥護欄已損壞多時，因連接腳踏車車道，用路人未注意將會影響安全，請派員處理。
2.國福大橋上護欄上加裝之LED燈已不會亮，因附近有國福花海等活動，建議將其修復，可美化環境。"
投訴自強路282號田莊小吃,油水堵住水溝造成惡臭及無法排放家用水另炒菜之油煙過大造成附近住家困擾,因反應成效不彰請派員者直接與投訴者聯繫
新港街與大同街二條路因下水道工程造成柏油路坑洞不平,請立即處理。
花蓮市豐村108-58號旁的農舍，私自將旁邊的農路鋪設水泥地，破壞到林地的水土，讓其他農戶的耕耘機無法進入，請相關單位協助處理是否有違法之虞。
反映慈濟護理人員態度不佳及醫院不讓出院(住慈濟10樓2062-3)
申訴北昌派出所員警〈編號：0429及1000〉開單不公，因為車子引擎壞掉所以停在紅線區域，12/14上午8點多及12/28上午9點多皆被開單，請協助處理申訴案件。
花蓮市中琉公園內飲水機未有檢驗報告，請相關單位處理，會持續來電追蹤處理情形。
佳林村15號、15號-1及14號-8前的路燈未亮，請協助處理。
花聯市中原路531號前〈中原國小門口右手邊〉，因為污水施工中的鋪設的大鐵片損壞馬路上的瀝青，造成馬路上有破損，行車及行人行走有危險之虞，請相關單位協助處理。
吉安鄉仁里13街28號，因為仲介整修房子要賣，整修房子的廢棄物丟在外面未處理，請有關單位協助處理。
徐立委吉安服務處前花燈不亮,維修後又壞,請再派員維修。
中山路及北濱街口〈東大門夜市〉的計程車停車格前可否劃紅線，讓一般車輛勿停已讓計程方便行駛，請協助處理並回覆。
中山路及北濱街口〈東大門夜市〉的計程車停車格前可否劃紅線，讓一般車輛勿停已讓計程方便行駛，請協助處理並回覆。
民眾向花蓮市長反應在明禮路與大同街交叉口的污水人孔蓋在汽機車經過時有異聲,導致夜晚影響睡眠．
希望花蓮能幫孤兒院辦親子活動幫助孤兒找到生母，講到一半自行切斷電話，未能留下姓名電話。
遊客投訴中正路上的周家包子未開發票。
投訴台9線壽豐往鯉魚潭的左轉燈號沒有作用，導致車輛無法順利左轉，與台9線南下過壽豐派出所兩個紅綠燈的路口有一樣情況。共兩個地點。
投訴花蓮市公所的範圍區域連日來髒亂未打掃(例如：宿舍、辦公大樓、文化館....等)
檢舉紙漿廠傳出惡臭味
檢舉舊鐵道水果攤第一攤,衛生環境不佳
投訴觀音派出所(玉里分局)員警到現場處理態度不佳
再次投訴106-322案中，三位員警於取締超速時，所使用之測速照相工具，光線太強烈，致使駕駛本人有行車安全上之困擾。
檢舉隔壁鄰居亂擲垃圾、雞蛋。（地址︰吉安鄉福興村舊村六街101號）
一、投訴台九線南埔加油站再往南之吉豐加油站旁資源回收站，機器運轉造成空污。二、該地為農業用地，為何可以為營業使用﹖
一、投訴台九線南埔加油站再往南之吉豐加油站旁資源回收站，機器運轉造成空污。二、該地為農業用地，為何可以為營業使用﹖
劉先生表示鄰居長期亂丟冥紙,造成環境髒亂,請環保局協助派員開罰單.
尚智路與十六股大道每到上下班時段，車流量多，易發生車禍，建請加裝防撞桿，以降低車禍發生率。
強烈請求知卡宣公園工作人員，改變其清掃方式（由落葉機改為耙子），避免造成來公園運動之附近民眾不便（空氣品質不佳）。
"一、反映南濱公園砂石車經過，輪胎未過水，沙塵滿天飛。
二、園內未設有交管人員，致砂石車亂竄。"
"一、反映南濱公園砂石車經過，輪胎未過水，沙塵滿天飛。
二、園內未設有交管人員，致砂石車亂竄。"
"反映友誠預拌廠未依一例一休制，
讓員工上班並且告知不打上班卡。
"
花蓮醫院外科林怡欣醫師亂開刀違反醫療法(目前民眾有向法院申請再審)，請縣政府轉告相關單位
"1.南華社區住民建議:太魯閣客運303公車(花蓮火車站-大農大富),增設慈濟/南華/干城/慕谷慕魚等停靠站

2.建議增設花蓮直飛-亞洲(大城市)航班"
官員的親朋好友在吸毒販毒,為何警察沒去抓?這些官員比縣長小太多,為何警察縱容?毒品侵入到小學校園裡,我希望,縣長任內可以掃毒毒品,給我們花蓮民眾及未來主人翁孩子,良好的居住環境.懇託縣長幫忙.
壽豐鄉鹽寮村130號餐廳 龍蝦海產餐廳提供龍蝦不新鮮有品質問題影響觀光請相關單位調查處理
台11線上過花蓮大橋路燈損毀請相關單位處理
有精神異常人員進入花中校園請相關單位處理
有精神異常人員進入花中校園請相關單位處理
廣東街及和平路口土地公廟有人一大早在拆房子擾民請相關單位派員了解
花蓮市和平路595號前方，店家長期用輪胎及石頭佔用道路，影響用路人安全及民眾停車權益，請相關單位處理
表示過年前吉安鄉中山路與七腳川路段有施工，重新鋪柏油，於吉安路口有將電線桿弄斷，當時有造成大停電，目前附近住戶請求台電重新安裝，裝置電表費用需找當時施工單位負責，請相關單位儘速與陳小姐聯繫。
檢舉花蓮市德安六街87巷9號為未合法設立之民宿，造成當地社區居民困擾，請相關單位查訪。
"馬先生來電(為物流業者)，因時常送物件到花蓮縣秀林鄉崇德村146之1號，發現錢其良阿公住家在去年颱風吹毀電話線路，多次與中華電信聯繫，皆尚未有人前往處理，請相關單位前往協助。
備註：錢其良阿公 038-621478"
"因蘇花改工程，砂石車載放廢棄土至放置問題
1.砂石車超重壓壞路面，路面高低落差大，影響居民行車安全
2.砂石車行駛路線問題，是否可統一路線。
3.砂石車經常違規行駛，危害居民安全。
4.請相關單位盡快聯繫，會勘處理。"
"因蘇花改工程，砂石車載放廢棄土至放置問題
1.砂石車超重壓壞路面，路面高低落差大，影響居民行車安全
2.砂石車行駛路線問題，是否可統一路線。
3.砂石車經常違規行駛，危害居民安全。
4.請相關單位盡快聯繫，會勘處理。"
中華國小周圍人行道在施工，施工的工人都把用餐的垃圾亂丟，影響週遭環境。
陳情人居住吉安鄉自強路65巷12弄一帶，反映每週1.4的資源回收車開的很快，居民回收物尚未丟完就把車開走。
"地址:花蓮市國盛四街53號7樓之5
身分證:V220451424
出生年月日:56/8/27
來電表示想跳樓自殺
已於第一時間報請豐川派出所處理
警員17:32分到場
"
陳情人表示，吉安鄉東海六街155號的路燈不亮．
陳情人表示，希望在中山路與重慶路路口旁之石來運轉的圓環劃設槽化線禁止臨時停車，以免妨礙迴轉車輛．
陳情人表示，在吉安鄉中興路上(吉興二街與吉興三街之間)的柏油路面有一個大窟窿，影響用路人行車安全．
陳情人表示郵局帳戶不能領錢．
在玉里鎮建國五街3號有一位男性疑似藥酒癮或精神病患從昨晚7點吵到早上5點，有報警但警方只來一下下就回去，問題仍未處理，那位男性一直吵鬧，鬧得我們周圍鄰居不得安寧，希望縣府協助處理。
家住吉安鄉福興村福興二街66號，兒子每天喝酒又吵鬧，希望可以給他關起來或是戒酒，希望縣政府協助。
我是豐濱長虹橋居民，建議67K地段可以設候車亭，因為這裡是秀姑巒溪泛舟終點站，很多遊客，希望可以設立候車亭。
"1.花蓮市睦和街12號，污水鐵片凹陷、瀝青不平，疑似路面掏空，希望縣府處理。
2.大同街與明禮路交叉路口，車子經過其污水孔蓋會有聲音，其孔蓋是否未處理好，請協助處理。"
"林先生來電表示尚志路接嘉南路 位於東區老人之家附近 有許多鴿子 最近禽流感頻傳 發現鴿子的狀況似乎有點像禽流感的徵兆 是否可請相關單位派員進行檢查

"
舉發花蓮市復興街兆豐銀行及台灣銀行前面的攤販，阻礙交通及行人出入，請協助處理。
中華路534巷轉角雜草叢生 每次都需要通知才會進行處理 是否可請相關單位定期自行前往處理 以維護附近住家衛生整潔
"想詢問舉發違建處理進度
違建地址為 花蓮縣吉安鄉南昌村文化十一街66號
請相關單位回覆"
住在美侖翰品酒店附近的住戶表示 每天在翰品酒店附近散步發現 約晚上九點左右時翰品酒店常排放黑煙(疑似使用柴油鍋爐燒熱水) 空氣中夾雜柴油燃燒的廢氣味 於住宅區應當是違反空污法 請相關單位前往了解
"來電者表示吉安鄉慶豐村中山路三段553號前有施工
未知是什麼工程 挖路擺放三角錐 工程期程拖了很久
常常害人騎車摔倒 請相關單位儘速將工程完成
以免造成用路人不便"
檢舉有人在國盛三街78巷1號防火巷擋住出入及曬衣服，請協助處理。
來電者表示在國外讀書返國 目前等待再次前往國外尋找工作 但這空窗期沒有經濟來源 想請問是否可先跟國家借用資金(是否有相關的福利措施) 好前往國外
檢舉錦順德工程企業有限公司，花蓮縣吉安鄉永安村明仁二街89巷6號，負責人謝月盆，電話8465511，其雇主未幫水電配管勞工加保，請協助處理。
"吉安鄉東里村東里四街19前的排水溝
不知為何總是沒有水 疑似懷疑地層下陷
是否可請相關單位派員檢測"
吉安鄉南埔村仁里三街96號門前的下水道孔蓋未密合，車子經過都會發出聲響，請儘速處理。
"花蓮縣新城鄉北埔村民權街&民強街交叉路口是否可以設立當心行人的警示牌，因為車輛太多未注意我們行人的安全，希望可以設立。
"
"檢舉花蓮縣玉里鎮五權路52號為國有地
不應有地上物 檢舉違建
多次反應都沒有結果"
反映豐濱鄉東興段208、209農地休耕問題申請複查沒有通過，表示11/25來文要答覆，但11/26才收到公文，後打去豐濱鄉公所，鄉公所回覆沒事了，但事後複查沒過。
"反應德安一街10號前 t字路口違停托版車
影響用路安全 車牌號碼 945-s6
(經致電110，其回報車子已經開走，回電民眾表示車子還在現場)"
"華興街76號前有新設置交通標誌鐵桿
請相關單位會勘是否可移位"
檢舉國富十九街50號新建房屋側面違法開口請依法辦理
"位於吉安鄉東里五街8號前的馬路上，人口蓋邊的柏油已凸出裂開，影響居民車輛出入。
表示過年前已經打過電話，有派污水人員查看，表示不是污水負責，因此目前還是沒有處理。已撥數次電話。

"
"1.北濱重光橋附件腳踏車車道上佈滿樹枝樹葉，溪畔欄杆扶手皆有脫落現象，溪畔雜草過高皆未剪修，建議觀光地區應該需要定期清理及維護。
2.往白鮑溪路上，有柏油路面下陷情形，擔心遊客及孩子騎車安全，表示需要重鋪。
3.表示會定期去查看是否改善，如未處理會再來電。
"
"1.北濱重光橋附件腳踏車車道上佈滿樹枝樹葉，溪畔欄杆扶手皆有脫落現象，溪畔雜草過高皆未剪修，建議觀光地區應該需要定期清理及維護。
2.往白鮑溪路上，有柏油路面下陷情形，擔心遊客及孩子騎車安全，表示需要重鋪。
3.表示會定期去查看是否改善，如未處理會再來電。
"
檢舉花蓮縣吉安鄉南昌村文化八街166號，農地違建，上有三棟建築物，並已出租給店家做生意。
表示德安六街鐵路地下道的柏油路面已經整排裂開，請前往查看是否需要重鋪。
"福建街421號前寬頻人孔蓋不平，晚上車子經過發出噪音，影響附近居民休息，請相關單位處理。
"
明禮路與大同街口下水道孔蓋未平，發出噪音，影響附近居民。
親人往生約2年，往生時已至戶政事務所辦理除戶，但兩年多來仍持續收到自來水公司及電力公司寄來的帳單是往生者的姓名，詢問人往生後戶政單位是否自動將除戶資料發給各相關單位進行變更？政府部門的資訊無法同步更新嗎？民眾要求相關單位回覆
"反應入住慈濟醫院感恩樓10樓，已經入住9天了但醫生不讓該病換請假，醫生太獨裁，漠視病換權益(電話在護理站無法接聽)，請相關單位協助協調。
"
"陳先生為十六股大到旁稻農，去年(約7.8月)有申請稻子遮光一事，農業處蔡先生有到場會勘，今稻田要種第三期了，遮光一事仍無下文，請相關單位盡速處理。

"
"交通隊進行托吊事宜由役男協助，但因役男未將車輛固定好造成車輛損壞，損壞賠償問題應由哪個單位處理？役男能否從事拖吊等相關行為，請電話回覆。
"
復興街市公所兩旁道路市容髒亂，已達二至三週，請儘速做清潔整理【已通報環保局，值班人員表示，近期已接獲通知，並於2/2作清掃】
中央路三段707號〈慈濟醫院〉路口是否可以增設紅線，因該路段時常有違規臨停，造成肇事比例相對增加
通報花蓮火車站出入口，時常因旅行社，抑或其他因素，造成進出不易、通道擁塞的現象，委請相關單位維持，不要讓觀光大縣形象不好
和平街大水溝施作狀況，是否符合公共安全、衛生等，擬請建設處作說明
瑞穗市場公有攤位有承租人，但未營業，也不轉租給他人，令其他想使用的人無法承租，故在市場外擺攤，環境混亂；此外，市場尚有承租攤位予卡拉ok，所以有未成年聚集在此械鬥、吸食毒品等情事滋生，請相關單位儘速關切並作出妥善處理
瑞穗市場公有攤位有承租人，但未營業，也不轉租給他人，令其他想使用的人無法承租，故在市場外擺攤，環境混亂；此外，市場尚有承租攤位予卡拉ok，所以有未成年聚集在此械鬥、吸食毒品等情事滋生，請相關單位儘速關切並作出妥善處理
慈濟十樓西側疑有官商勾結，提供菜色與便當收取費用不符，委請政風等相關單位詳加調查
台九線280左右，有雙軌的施工工程，委外的工程車出來時輪胎沒有清洗，導致路面上都是泥土, 在280.5北上車道，清派員處理，那裡騎腳踏車的人很多，不然容易發生事故。
自由街大排水溝是否符合安全衛生規定，並詳細說明函覆。
本人地政士執照過期，也很感謝先前有接獲承辦人員李文華先生的電話告知，日前亦有收到公文，已在儘速辦理；然已告知承辦單位後，家電038-261737仍屢次接有電話通報，造成家中長輩驚恐，依法行政不應有踰越職權的過分通知，除承辦人及上級長官外，不可能有個人資料洩漏之虞，請追究承辦過失，謝謝
花蓮縣新城鄉北埔村民權街及民享街十字路口因放置警告標示，提醒開車的人要小心行人及禮讓路人，之前已來電過，但一直沒有執行，請派相關單位協助。
林先生來電檢舉花蓮縣玉里鎮仁愛路一段171號住家的後方，每天大約16:30~17:30左右燃燒木材，造成空氣汙染，請相關單位處理謝謝。
吉安鄉自樂街49號前路燈未亮(單盞)
吉安鄉吉興一街342巷3號門口前路燈未亮(一盞)
花蓮縣政府發文106年2月7日府地用字第1060023603號請重新辦理(吉安鄉福吉段128地號)建蔽率一案，請有關單位查明及敘明，說明公式並函覆民眾。
"鳳林鎮中正路179號前(鳳榮醫院前)道路施作品質不佳,造成路面高於低勢較低之住家，且排水管被堵住，造成住戶非常不方便，請即刻處理。
"
國民一街48號正前方有人每日晚上都會將自家垃圾隨便放置於該處，已反應多次，均回答無解或不在權限範圍
"鐵道徒步園區碑牌字樣先前遭人破壞，已修復，然過年期間又遭人破壞，建議是否更換較堅耐的碑牌材質(現有材質似保麗籠)，以避免浪費人力時間等成本不斷修復。
"
"位於自來水第九區管理處內列管編號180號松樹已嚴重生病脫皮，建請縣府重視予以施藥救治。
"
鯉魚潭充氣紅面鴨漏氣，許多遊客特地前來卻未能看到完整紅面鴨很失望，希望觀光處儘快協助處理。
詹先生表示其皮夾遺失經本府員工王忠義先生(服務於知卡宣)拾獲歸還，拾金不昧，深表感謝，希望有關單位可以予以表揚肯定。
"上週曾來電申訴家樂福旁新生橋下方靠近抽水站一大區域最近施工，防塵工作未做妥善，風勢強勁吹拂致塵土飛揚,影響附近住戶生活,不堪其擾,至今未見改善，建請縣府重視民生儘速處理。
"
106年春節前曾來電告知花蓮大橋至和南寺(台11  6.3公里至12公里處)路段之部分路燈不亮，雖經修復，現又有很多路燈不亮，建請縣府重視工程(零件)品質，勿使用劣質品充當，並監督施工要確實。
"花蓮市中山路416-7號空地雜草叢生，一直被人丟棄垃圾，非常髒亂不衛生，影響附近住戶生活，建請縣府予以清除。
"
"一、申訴衛生福利部花蓮醫生院醫師林怡欣及其助理陳銘豐二人亂開刀，違反醫師法及醫療法，衛生局未予管理。
二、開刀同意書請病患簽名並沒給病患本人留存一份。
三、開刀前並未善盡說明責任，也未做術前檢查。
以上情形衛生局皆未予管理，請縣府具體依法管理，維護民眾權益。"
"花蓮市新港街自林森路至大同街路段，路面極其不平，請縣府儘速處理維護民眾用路人生命安全。
"
"吉安鄉中山路宜昌國小前人行道舖打水泥沒有看到監工人員在場監督，違反工安衛生,偷工減料,請政風及人事單位查處關業務人員。
"
吉安鄉圖書館前有人在敲鑼打鼓,影響館內閱讀的人,請引導民眾不要在圖書館前從事類此活動,應移往他處。
陽光電城鐵軌下方的鐵架已生鏽地板翹起,傷到小孩，請速重新檢視維修，以免傷到民眾。
"花蓮縣吉安鄉建國路二段46巷內一家公司
(宏新洗衣店)燃燒不合法回收廢料,並於工廠後方堆置廢料(恐戴奧辛產生)請環保單位及地檢署查證處理"
民德一街和民權四街交叉路口有一棵縣府列管的松樹生病了(變成咖啡色),請趕快派員處理
想詢問有關社會補助專戶問題
之前己來電檢舉玉里鎮五權街違章,不知公所是否己查報,後續如何處理!
要求花蓮警察解除她的通訊軟體封鎖及停止對她的監聽!
因為大魯閣保齡球館後方道路劃線不明(路旁劃白線,中間又劃黃色斜線),車子停放被拖吊,員警說這裡不能停車,陳情人不懂劃了白線為何不能停車害她被拖吊,要求明日上班時請土木科承辦人員先與她連絡說明原因!
中山派出所8點至10點中山地下道巡邏班隨意攔檢，差點造成車禍，請派出所加強訓練。
"農業處說明美崙山油庫前廁所樓梯版於過年前更換，其未做防蝕處理，顯有官商勾結之情事，是否已驗收完成。
上述位置旁邊樑椅被破壞需加強管理及維護。"
"檢舉花蓮市中山路一段捐血中心對面蓋房
建商在工地後面台糖的地偷蓋,疑佔用台糖土地,請查證處理"
台開華工六街92巷20號對面路燈不亮(A76)
花蓮市永吉橋下方行人無法通行，橋上又無規劃行人步道，行人走在橋上與機車爭道，有安全疑慮。
反應花蓮縣消防局(位於中央路上)旁的人行道路面破損嚴重待修(面對消防局左側)
反應花蓮市博愛街166號頂樓養鴿,影響環境
反應花蓮市海岸路南下方向,黎明教養院旁的一棵椰子樹疑死,葉子均枯萎待處理
反應吉安慶豐12街166巷13弄7號後面的防火巷遭住戶用大型塑膠水塔佔用堵住,李先生年前開始反應但尚未獲得處理,故再來電
反應中正路仁里橋兩端的斑馬線,過路號誌目前為閃燈狀態,因附近有公園,多老幼行走,閃燈狀態用路危險,建議啟用號誌停走
吉安鄉復興一街與復興四街口(皇家扶手公司往北約100m處右手邊),105年蓋好一綠色屋頂鐵皮屋經營垃圾轉運,基於附近皆農地,是否具合法性?欲請教相關單位
德安一街50號於自家燒材火，燃燒產生的煙燻的後排的石綿瓦都泛黃，其氣味也令人不舒服，再請相關單位前往處理。
民眾反應昨天從光復開車於北上路段，看見有些紅燈籠被風吹的晃動，影響路上交通號誌，白天還不覺得有影響，一到晚上燈籠有時被風吹的會遮住紅燈，希望相關單位能將燈籠取下。
同案由106-512,因不知案情處理進度,來電詢問,請衛生局再回覆
中興路的儒林世家大樓，225號最近有人在施工，但是不曉得施工內容為何，且施工時間不一定，打牆壁的聲音影響到居民休息，之前協請管委會、警方前去勸導，皆未有結果，前幾日疑似在大樓騎樓電焊，味道飄進家中，開窗太冷、不開氣味不好，希望相關單位能協助處理。
同案件597，盼處理進度能快點。
學生家長反應國風國中福利社因空間不足暫時休業，沒有福利社，學生下午肚子餓沒有熱食可以填飽肚子，放學又需到安親班，家長更是有工作無法天天幫孩子送，上學期經家長委員會及福利社理監事討論後，有要重新開張，學生也會與校方人員反應，陳小姐表示自己孩子現讀國中1年級，於班會時間提出福利社重新營業之事，遭老師回覆;「福利社的事不要在班會提出」，陳小姐對此感到憤怒，希望相關單位能儘快處理福利社一事，解決學生餓肚子及家長沒空送熱食的問題。
"反應慶豐四街北側有電線桿在路中央，後2/2與台電人員一同會勘，但之後未見後續處理，待回覆。
"
反應住家光復鄉大安村和平街20號旁的防火巷遭鄰居製作鐵捲門封死，求助。
花蓮市上海街18號對面電線桿的燈沒有燈罩，燈光太刺眼，希望相關單位進行處理。
檢舉吉安鄉海岸路上南海八街與九街間的空地有人在晚上盜採砂石
1/6曾通報縣府龍柏遭竊,結果2/10農業處美崙山管理員龔俊雄等2人涉嫌洩密及意圖毆打我,造成我身命安全有疑慮,請政風處及人事處立即依法辦理.
建議多推廣社會教育,讓新住民或教育程度較低的民眾能夠學習機會,融入社會生活,讓社會及村莊耕進步.
花蓮縣吉安鄉建國路350巷32弄內左邊第一支路燈一閃一閃不穩定,在住家前影響睡眠.
反應106.02.08環保局發文(文號1060002865)，承辦人：徐唐南，公文有誤(1.堵塞處應為排水溝「上」2.本案於去年11月中旬已反應，但於今年2月才回覆，顯不積極處理。3.當時亦有反應復興街髒亂，但未處理，顯有吃案嫌疑。)以上反應事項，請政風處、人事處進行稽查。
目前H5N9等疫情持續發生，希望縣長不要隱瞞病情，另外建議今年兒童節之福利活動(如：當日兒童至海洋公園、蝴蝶谷等遊樂園免費入園)，可將這些經費改為發放兒童節禮物(安排由學校發放或由縣長親自發放)，一方面讓家長放心不必帶孩童至公共場所擔心感染疾病，一方面也讓孩童有禮物領取開心。
目前H5N9等疫情持續發生，希望縣長不要隱瞞病情，另外建議今年兒童節之福利活動(如：當日兒童至海洋公園、蝴蝶谷等遊樂園免費入園)，可將這些經費改為發放兒童節禮物(安排由學校發放或由縣長親自發放)，一方面讓家長放心不必帶孩童至公共場所擔心感染疾病，一方面也讓孩童有禮物領取開心。
反應過年前有檢舉家附近之廢棄車輛(已停放超過2年)，公所有來張貼告示，於執行拖吊時車主有表示會處理，但至今尚未處理，希望相關單位可再協助。(壽豐鄉志學村志昌街20巷17弄)
提到H5N9目前疫情重大，其可提供藥物給人及動物治療，想詢問本縣該向何單位聯繫？
提到H5N9目前疫情重大，其可提供藥物給人及動物治療，想詢問本縣該向何單位聯繫？
"一兩個月前，中山路與明禮路已經有設黃色分隔桿，但是依舊會有民眾會違規迴轉，還看過車子差點相撞在一起，是否可以再增設(延長)黃色分隔桿，以免違規車輛在斑馬線上迴轉
"
"民眾反應之前有投訴過中正路有黑衣人封路放煙火，已得知警察局已經有開單了1200元，消防局是否有開罰單?之前消防單位表示因該期間正值過年故店家無營業，目前已開業，想知道消防局是否有後續動作??



"
"民眾反應莊敬路與富祥街轉角處，黑板樹被破壞，應該是歐園咖啡老闆將嫩葉拔掉，稼接其他植物，之前有反應過了。另外，花蓮縣消防局人行道上總有許多違停機車，以致人行道磚塊迫損，路面不平，請相關單位處理。

"
"上個禮拜有反應過，住家前面路燈已經不亮了，已經過了一個禮拜未修繕完成，
地址﹔花蓮縣吉安鄉華工六路92巷20號，編號﹔A76路燈
"
請人事處與政風處將歷年陳情案件，包括研考處處長各局處處長科長科員，重新調查追究責任。
請人事處與政風處將歷年陳情案件，包括研考處處長各局處處長科長科員，重新調查追究責任。
仁里橋附近靠近骨科診所與公車站旁有一包黑色大垃圾袋，有跟垃圾車隨車人員告知，但並未處理，民眾也不敢翻看裡頭內容，請權責單位處理。
"民眾表示今日有地政處測量科與地權科人員(丁先生)五人過去家中測量，無自我介紹也沒告知理由，態度不佳，還叫家中長輩在紙上蓋章，來電民眾十分氣憤，來電人員為長者親戚，請再致電長者之子0937-237-233 李先生
"
民眾反映花蓮市林森路217巷1弄巷內道路紅線常遭車輛違停造成不便
"反映花蓮市莊敬路267巷47前路燈不
亮"
反應南華2街與華興1街及南華四街路燈連續2天都不亮
國風國中學生反應校內因校舍工程無合作社使用,希望學校有替代方案
"反應現在建國路上花農校門口前正在實施劃製紅線,本身附近停車已屬不易,
而此次劃紅線的範圍太大,導致無法停車的現象,再加上是校門口很多家長接送孩子上下學,還有附近的住戶都受到影響,是否劃製紅線的範圍可以縮小"
約莫10天前有來電反應宜昌分校靠近南埔13街有關樹木遭人惡意破壞的情形,之前有跟教育處反應2次,得到回應是會再請相關單位電話聯繫,至今尚未接到任何人員回覆處理情形,且已逾期7天內函覆的規定,請政風處派員調查並用公文函覆的方式告知處理的情形及結果(蕭先生不接受電話回覆,要求一定要用公文函覆)
王先生反應這次禽流感肆虐,且有傳染的特性,為了縣民的健康著想,剛剛我本人有聯繫政治作戰的指揮官建請派遣化學兵至花蓮縣境內所有街道實施全面消毒的工作,在此也建請縣長是否宣布全花蓮縣各鄉鎮市公所來共同協助及配合消毒的工作,希望在國防部未實施之前,這段時間也可以請衛生局來執行花蓮縣境內全面消毒的工作,以上報告完畢.謝謝.
來電表示志學派出所的所長毆打他,並想把他拖至車上毆打,因此撥打電話進來投訴.
國聯四路23號的租車行將車子停在人行道上,易壓壞剛鋪好的人行道,請協助處理.
"吳小姐來電反應   今早家中年邁母親行經林森路361巷3弄附近,因有施工單位施工將人孔蓋掀開但三角錐放置不明顯處導致母親跌落受傷目前正在慈濟醫院就醫,但母親受傷狀況不明,想請問是哪個單位負責,請負責單位立即出面跟家屬連絡.

聯絡電話:8332700   0937977506"
反應福興村舊村六街99號那戶人家幾乎天天焚燒冥紙風吹散落整個路面或是用衛生紙占水往鄰居的牆壁上丟,嚴重影響附近住戶的生活品質及用路人的安全,不清楚那戶人家的精神狀況是否穩定或是有其他狀況,可否請衛生局或是環保局人員下午就先行派員前去了解狀況.
反應福興村舊村六街99號那戶人家幾乎天天焚燒冥紙風吹散落整個路面或是用衛生紙占水往鄰居的牆壁上丟,嚴重影響附近住戶的生活品質及用路人的安全,不清楚那戶人家的精神狀況是否穩定或是有其他狀況,可否請衛生局或是環保局人員下午就先行派員前去了解狀況.
台11丙吉安往壽豐方向過木瓜溪的橋之後，路中央有遭撞之狗屍與汽車保險桿碎片需清理，恐影響路過車輛之行車安全。
陳情人反應位於花蓮市中華路二段282之1號南山6街延申的住戶，因蓋圍牆的關係，將公共路段擋住影響到出入，請協助處理。
吉安鄉南埔8皆11號(聖富五金鋼鐵行)佔用防火巷、堆置鐵材、並裝設鐵門，白天開鐵門，晚上講鐵門閉鎖，嚴重影響鄰居逃生。
吉安新仁安村海濱106號後方隻「何媽媽狗場」造成噪音、糞便等環境污染，希望相關單位速予處理。
反應花蓮市大同街與明禮路交叉路口的污水孔蓋,只要車子經過的聲響會影響居民的安寧,特別是夜晚時間.
花蓮市建國路二段洗衣工廠會燃燒廢棄物,營業時間09:00~14:00使得附近居民空氣污燃.
"1.請嘉獎花蓮監理站內地方稅務局服務人員賴品諭、劉皓妤、林博君、田欣瑋等人，針對牌照稅等相關問題回復詳細，態度佳，實為公務人員之典範。
2.本案件請務必函覆告知，寄至郵政1-27信箱。"
"陳先生為十六股大到旁稻農，去年(約7.8月)有申請稻子遮光一事，農業處蔡先生有到場會勘，今稻田要種第三期了，遮光一事仍無下文，請相關單位盡速處理。
另詢申請人為申請路燈加裝燈罩"
檢舉建國路二段的宏新洗衣廠長期非法燃燒廢棄物，造成空氣污染，請派員處理。
吉安鄉民治路345巷養鳥,鳥叫聲很吵影響鄰居安寧,請相關單位盡快處理
林森路增設許多紅綠燈，但各十字路口路邊停車亦多，阻礙交通及車輛進出，即使綠燈也無法通行，建請市公所或警察局減少該路線紅綠燈的設置。
台9線干城地下道往東的自行車道旁，有人正在丟棄大量建築廢棄物，請派員處理（聯繫環保局表示登錄1999案件即可）
化道路球崙公園旁的路面不斷漏水，疑似地下管線問題，請派員處理。
"1.白鮑溪自行車步道拓寬處（荖溪橋進入後約450-500公尺處），或滑礦支10電線桿旁柏油路塌陷，反應許久皆未改善，請相關單位儘速處理。
2.崇光橋往南的攔水壩旁涼亭年久失修，造成遊客踩踏時跌倒受傷，請一併前往處理。"
想透過1999向主責潘靜樺社工(社會處社會福利科)重申沒有想放棄其堂哥之照顧責任，亦不想將其送往安養機構，請協助轉知潘社工。
位於四維高中附近全家釣蝦場旁於2月15日發現有剛出生約有4隻流浪犬及母犬，但於2月16日卻不見蹤影，陳情人基於愛心，非常關心流浪犬之去向，建議由本府相關單位派員會同陳情人前往了解。
位於和平路與重慶路發現不少流浪犬，民眾經過該處，流浪犬即會靠近尾隨，民眾反應擔心流浪犬攻擊，請儘速解決該處流浪犬問題。
新城北埔民權街與民享街路口發現凹洞，影響行車安全，請儘速修補；另該路口往來車輛頻繁，建議設置「當心兒童」及「當心車輛」之警告標誌。
陳情人來電表示因本人已不符身心障礙補助條件，爾後拒領該項補助款。
中原國小運動場周圍運動路面髒亂，路燈照明不清，有多盞路燈不亮及樹枝遮擋光線，請給去中原國小運動之民眾有安全無慮的運動場所。
反應德安一街與德安六街路口髒亂不堪，請環保局確實督導取締。
德安一接通往南埔八街橋下發現大包垃圾，請環保局清理並向陳情人說明處理結果。
吉安鄉建國路2段46號巷內宏昇公司長期非法燃燒建築廢棄物料，請相關單位確實督導取締。
建議本府於花蓮市及秀林鄉辦理家庭教育宣導活動
檢舉吉安鄉建國路二段48之3號洪新洗衣目前正在燃燒廢棄物，煙霧很大
來電者為民孝里里幹事，表示東興一街118巷1號前不斷從地面冒水已快淹至民宅，請人盡快處理。
花蓮市公所建設課來電表示民眾檢舉花蓮市國盛一街180號前污水處理人孔蓋每逢車輛經過皆會發出聲響影響住戶睡眠。
檢舉花蓮高中數理資優班一年級的數學老師，公開在課堂上表述欲將班上平時數學成績打低分，以讓普通班(該名數學老師有擔任某普通班級之導師)學生有機會獲得繁星計畫的機會，上學期檢舉人之姪子平時數學成績果然只有10-20分，請主管機關介入了解，如無法有善意回應將訴諸媒體新聞。
民眾表示於大同街4巷2-4號的位置，馬路中間都有井(上面標註為花蓮縣政府公物)，疑似污水接管問題致使井水快溢出，請派員儘快處理。
反應106年2月10日府教社字第1060026263號函未處理蕭先生於2/1撥打1999所反應的問題，質疑承辦人吃案，要求該科科長函復該案處理結果，並請政風處辦理該案承辦人吃案的情況。
反應花蓮縣玉里鎮五權街52號國有地地上物土地鐵皮屋加蓋違建
蕭先生之前有反應有關日本核災食品檢驗的問題，但衛生局回復本縣並無相關儀器可以檢驗，故蕭先生要求衛生局函文行政院主管機關此問題並將處理結果函復蕭生生。
反應在富祥街及莊敬路口，歐圖咖啡廚房對面的黑板樹遭破壞，葉子及樹皮被拔除，請相關單位處理。
反應美崙山生態館iTaiwan已經一年多無法使用，請相關單位儘快處理。
反應106年1月23日府觀商字第1060013236號函陳情案問題，蕭先生說明台電營業所通知他已將處理結果函復本府，故請相關單位將台電函復的處理情況函轉蕭先生。
反應國浮大橋底下第二個橋墩後面（靠近河床處）有流浪漢滯留喝酒、吵鬧、燒木材。
檢舉建國路2段46號巷內(白色城堡民宿對面內弄)宏新洗衣廠，在其後方停車場公開焚燒工程廢棄物(數量有半層樓高)，觀察每日大約有5輛車的工程廢棄物，懷疑有高層單位庇護，以致未能有效遏止其行為，請政風處進行了解。
"重慶路462巷3號前路燈損毀(不會亮)，請派員修復。
"
"南海九街與海岸路口(往市區方向)路面凹陷，請儘速派員修復。
"
"南濱公園(太平洋公園)路燈全面熄滅，請派員處理。
"
富強路36號，電玩遊戲場，噪音過大(環保局反應無法處理，需請警察局協助辦理)
"舉報花蓮縣玉里鎮五權街52號違建(鐵皮屋加蓋)，要求派員前往拆除。
"
"身心障礙低收入戶補助金帳戶相關問題，反應多次詢問仍未獲得解決，要求承辦人員與其聯繫
"
博愛街206號夜店，我每天晚上被它發出的噪音吵的無法入眠，已經多次撥打1999反應了，但仍沒有獲得改善，請幫幫忙，我70多歲了，每天還需要靠安眠藥才有辦法睡覺。
吉安鄉慈惠四街四街與自強路口南北向交通號誌故障，請派員修復。
"質疑縣府用人制度
想了解是否有靠家庭背景進縣府工作
或是非應聘資格卻可進工作




"
"剛好在吉安仁里市場碰到聯合稽查
向稽查人員詢問禽流感原因是否為細菌引起
後該人員表示細菌與病菌不同

故蕭先生希望環保局.農業局.衛生局要各自向蕭先生
說明:細菌與病毒的不同!








"
"農曆過年後七星潭的星海民宿施工
尤其假日清晨7點多即開始施工
聲音擾人
請協助處理及反應
"
"吉安鄉建國路2段48巷處
目前正燃燒廢棄物現場濃煙密佈

值班人員聯繫環保局公害專線
但接電話小姐表示請直接登錄1999案件即可


"
"蕭先生生氣來電

之前有反應宜昌國小分校南埔十三街的運動場
遭放置廢棄石塊且樹木遭破壞的事情

剛剛接獲教育處承辦科長的電話說明
但蕭先生覺得有吃案嫌疑
要請政風處介入懲處
並於週三前將調查結果函知蕭先生


"
"請協助規劃交通標線(在道路劃紅線或劃白線等)
地點""花蓮市東興一街118巷""

因別條巷子皆有畫線
該巷沒有畫線
大家都把車停到該巷
造成居民出入困擾


"
"玉里鎮中華路
有一台怪手及鏟柏油的車直接行駛道路上
此方式會傷害道路.應該要以大型卡車載送
"
"吉安路五段跟福昌路
(靠山邊鯉魚潭方向)
的路口反射鏡(鏡面正常但搖搖欲墜)故障
請協助修理"
民眾林小姐至北昌派出所報案，其郵局帳戶疑似被盜領，卻遭該所副所長大吼大叫
花蓮縣吉安鄉仁安村海濱106號後面廣場有蓋狗場，容納100多隻狗，好像是農地，是否違法
隔壁博愛街206號，隔壁是夜店做兩三個月了，卡拉OK、音響吵鬧，從晚上持續到早上5.6點，無法入睡
"中美路廟會那邊(邯鄲爺廟) 要去漁會路很難走 也沒人管制 廟的人再放鞭炮，煙霧瀰漫.. 需要有人去看一下
"
檢舉仁安村19鄰海濱100號旁有違法狗場，沒有關籠，狗會追出來，且白天晚上都很吵，擾人安寧
檢舉仁安村19鄰海濱100號旁有違法狗場，沒有關籠，狗會追出來，且白天晚上都很吵，擾人安寧
"通報路燈不亮：
1.吉安鄉榮光社區榮光橋兩邊路燈
2.明人99飯店前產業道路馬路數過來第3支"
"投訴北昌派出所
民眾莊小姐於今日(2/18)下午2.32打110報案有關「花蓮縣吉安鄉自強路541號門口轉角處，有一台白色ALE-8800白色車，駕駛人為市民代表李振瑋，違規停在紅線上1個多小時」，後續北昌派出所員警前往現場，未開單即讓駕駛開車離開，民眾質疑警察怎麼能如此處理事情
(電話聯絡時間僅限週一~五白天時間)"
蔡明貴先生多次被檢舉於花蓮市富國路35號騎樓堆置紙箱影響交通，自強派出所也多次前往勘查，今日開出罰單，蔡君希望可與多次投訴的投訴人溝通協調，避免往後持續檢舉造成蔡先生與警察雙方的為難
"民眾反應花蓮尚至路與嘉南一街路口紅綠燈標示不清，導致誤闖紅燈被開罰單

2/18 5點半左右被開罰單
"
"慈惠一街(大水溝旁的小路)，下班時間卻因宮廟有多台遊覽車並排停車， 導致無法通行

(民眾表示不用回電)"
南濱公園拓寬工程路段，工地的鐵皮把機車道占掉，汽機車共用通行，車禍頻繁，建議標示機車改道或其他替代道路，避免車禍
天祥170.6K路燈不亮
綠水營區無廁所及浴室且無燈也無營位
花農村假日經常多台吉普車進入野溪無申請
約5年前曾至秀林鎮公所辦理健保卡地址變更,但承辦人員告知無法變更,後至台北中央健保局辦理,事後至秀林鎮公所詢問,竟告知當時承辦人員為公所清潔人員,故希望公部門的任職人員可否由相關科系畢業人員來任職.
於106.2.19來府內買返鄉專車車票,但指引告示不清,不如至民政處購買時來得清楚,故希望下次有更明顯指引牌.
"1.陳先生從昨天傍晚6:25分撥電有關天祥路段     170.6K路燈整片未亮.到早上來電都未看見台電人員處理.(已聯絡建設處、太管處天祥管理站、洛韶工務段)

2.反應縣長對我們的1999專線不專業，上述案件從昨晚致電至今尚未有人來處理
  
3.請回e-mail(echohfuu@yahoo.com.tw)"
於106.2.7停於家門口(花蓮市建安街7巷15號)車子被刺破輪胎,已報警但沒結果,後106.2.17又發生里長(國興里)的車子輪胎亦被刺破也報案,故建議可否將巷子畫紅線或裝設監視器(里長表示沒經費)或巡守隊.
於106.2.7停於家門口(花蓮市建安街7巷15號)車子被刺破輪胎,已報警但沒結果,後106.2.17又發生里長(國興里)的車子輪胎亦被刺破也報案,故建議可否將巷子畫紅線或裝設監視器(里長表示沒經費)或巡守隊.
位於吉安鄉中山路二段71-2號與南昌北路口有一標誌(阿美族文物館)的固定螺絲,有3支沒有1支斷掉,很危險,請處理.
於中山路平交道以東右側有一施工(俊榮營造有限公司,趙建智,038532226),其施工告示牌不符規定,另施工單位的怪手將旁邊的樹木拔起壓壞樹木,請處理.另請承辦單位函文副本於來電民眾.
住家花蓮市國風街31號處,於深夜期間經常有車子急催油門過的聲音,約這1~2個月更多頻繁,請協助.
近日收到一闖紅燈之罰單(列印),也沒有照片,亦詢問過新城加灣派出所,但表示就這種單子,故想知道罰單開立的標準程序,應該有照片及正本才是.
住家花蓮市中美路310之1號,由年前至目前每至凌晨4點多便有疑是抽水馬達啟動的聲音,但詢問鄰居仍查不出,請協助.
於民國路上的上老石鍋店家前擺設許多交通錐妨礙交通.
"1.位於民國路和中正路間的明禮路上,路面不平.
2.德安一街上的路不平,且水溝蓋和路面又有點高度差,而水溝蓋又有點多."
於2.18發現郵局帳戶的錢被盜領,有到北昌派出所報案,但派出所並不受理沒三聯單,且副所長態度不佳,故要投訴副所長.
"宜昌國中校門口有車輛違規停放人行道，請協助通報相關單位處理。
"
"通報花蓮縣玉里鎮主權街52號疑有違章建築，請協助查明。
"
吉安鄉建國路2段48巷附近有人燃燒廢棄物,請協助處理
反應花蓮市清潔隊管理不善，未主動清潔街道，請政風處及人事處查處清潔隊相關人員
來電詢問2月10日申訴案編號106-586處理情形
新城鄉仁愛路2巷8號有人時常於路邊使用電鋸鋸木頭,聲音非常大,請協助處理
投訴星泉公司販售污水處理器具及有毒高分子藥品給蘇花改小包商處理汙水,有毒藥品並排放至土地與海洋,污染環境,請處理
投訴吉安鄉文化五街50號新住戶,每天晚上10點至凌晨4點時常有喧囂聲音影響安寧,同時聚集車輛車速快又大聲,有與警方(勤務中心)反應,有巡邏但未見改善,希望警方告知處理情形,另希望於五街及七街設置監視器
花蓮市中山路549號紅綠燈路口全家超商對面,道路下陷致鐵蓋突起影響安全,請處理
"再次來電表示衛生局無法協助其醫療糾紛之問題,是否有其他單位可提供協助
(案件編號106-586)
"
反映吉安鄉宜昌村南山三街附近長年水壓不足,請協助處理
申訴人住吉安鄉建國路1段62巷22號,因後面住戶目前翻修,廚房位置佔據防火巷,跟該住互說明可是對方說已請人量過並未違法,擔憂未來安全問題,請協助處理,申訴人為一老太太一人居住,擔心會有通報後的報復問題,請先聯絡
民眾檢具違章建築，地址為：花蓮市建國路75巷15弄16號，該先生應為附近鄰居(不願意留下名字與電話)，檢舉對方樓層已蓋到四樓，已影響附近鄰居，建請有關單位處理。
申訴玉里鎮城東四街57號中泰小吃店衛生極差,碗盤隨便用抹布擦拭後即使用,廚房衛生條件亦非常髒亂,請衛生單位稽查,並建議於晚間5點半以後稽查
任小姐反映托育人員/保母專業訓練僅一年一次/只開放80名，因報名名額已滿，任小姐建議多開放報名人數或增加開班數,受益更多想要報名的民眾。
"民眾來電反映三個問題
1.國福橋因去年颱風，原設置的LED燈被吹壞，建請有關單位是否要維修還是維持現狀?
2.七星潭高架橋，民眾發現自前年，隔音板已損壞，是否有要做處理?
3.華東橋(南北濱公園-往七星潭方向)，道路被撞壞影響自行車步道，何時才要處理
該民眾反映來電多次，希望建請有關單位處理。"
"民眾來電反映三個問題
1.國福橋因去年颱風，原設置的LED燈被吹壞，建請有關單位是否要維修還是維持現狀?
2.七星潭高架橋，民眾發現自前年，隔音板已損壞，是否有要做處理?
3.華東橋(南北濱公園-往七星潭方向)，道路被撞壞影響自行車步道，何時才要處理
該民眾反映來電多次，希望建請有關單位處理。"
民眾反映北埔華興街162號前 路燈壞掉(第三天)，民眾表示有火花，建請有關單位儘快處理。
許代表反映許多民眾陳情中華路453巷巷口車禍多，應裝設監視器
檢舉宏新洗衣店(建國路2段46號)每天早晨燒垃圾充當鍋爐熱源
吉安鄉中山路鐵路平交道更換橡皮墊，去年已更換過1次(舊換舊)，現在又更換。另去年已請政風處查是否有公開招標
來電反應,中華路-博愛路口,北往南方向,喪家靈堂佔用車道,造成行車不便,請相關單位儘速處理
來電反應北昌三街王文龍先生房屋打掉重蓋1.基礎開挖1米半,未做好防護措施,恐造成鄰居土方坍塌,影響財產生命安全2.廢棄土方未依規定運棄,堆放門口3.施工人員未依規定戴安全帽施工,請相關單位儘速處理
民眾檢舉玉里鎮主權路52號是違建，並表示去年已檢舉多次但縣府皆未處理
民眾反映古風村白端區域的秀姑巒溪西側堤防有許多廢置大輪胎，請協助處理以免影響生態。
民眾來電指出警廣和議會圍牆外(車庫處)有一隻鳥的屍體，請協助檢驗是否為禽流感。
警員指出民眾反映光復鄉中正路及林森路交叉路口(北往南方向)之號誌燈設計不良，導致許多車輛違規闖紅燈，請協助處理。
吳里長指出中央路及豐村路口附近有電線垂落半空中，請協助處理。
民眾通報壽豐鄉台11丙南下3.5公里處路口右轉處，有兩輛工程車偷倒廢棄物
來電反應,中美七街104號1-4公寓因做污水處理後,是否管線問題,致污水內滲無法排出,請相關單位協助處理
秀林鄉富士村第6鄰村民 反應 亞洲水泥 晚間 石礦場發出低頻噪音 造成居民夜晚不堪起擾
反映 花蓮縣玉里鎮主權路52號 有違章建築
"合約書一式2份 病患沒有拿到該有的那一份 衛生局說沒有必要 那衛生署認為有必要嗎 有沒有包譬
"
秀林鄉和平村 希望能辦新住民認知族別活動
"1.投訴昨天2/22受理人員案件，不願具名讓我知道他的名字(李輯勳)，讓我不知道自己反映意見給誰。
2.我的2個孩子從國中小就讀國風國中及民義國小，每次開學都要繳交地籍資料以確認是否為學區幽靈人口，讓我不勝其擾，而且覺得侵犯隱私權，請縣長重視並處理！



"
"1.投訴昨天2/22受理人員案件，不願具名讓我知道他的名字(李輯勳)，讓我不知道自己反映意見給誰。
2.我的2個孩子從國中小就讀國風國中及民義國小，每次開學都要繳交地籍資料以確認是否為學區幽靈人口，讓我不勝其擾，而且覺得侵犯隱私權，請縣長重視並處理！



"
"檢舉建物於國有地違法建蓋建物，建請拆除
地址：花蓮縣玉里鎮主權路52號"
之前反應過中興路有停放行政院原子委員會X光車，為何仍流落在外，之前有要求函覆，只有接到電話回覆，當時有承諾函復(登錄1008347號)，迄今未收到，請查明。
反應吉安鄉慶豐村12街166巷13弄7號 的 防火巷被佔用，請處理，之前曾反映過。
"位於花阿蓮市榮正接36巷4號巷口麒麟地，無人管理，經常堆滿垃圾，是否能請清潔隊協助清潔並管理經常性清潔。
"
民眾反映-國風里林榮街116巷近日有去劃紅線/白線，但長短不一，不知是施工瑕疵或是有圖利他人之狀況，請權責單位確認。民眾拒留電話及名字，不需回覆。
賴先生來電表示，去中正派出所辦理報案，受理員警鍾國光，服務態度良好立場公正足以樹立警察典範。請褒獎此員警併函復賴先生
檢舉玉里鎮主權路52號違建
反應花蓮市國富19街50號，新建房屋後再改建，請相關單位追查併請研考回復
富祥街與莊敬路口，路樹被破壞。
"吉安建國路二段48-3號洗衣廠在燒廢棄物
"
重慶路右轉信義路口，學校圍牆旁，放置障礙物(2張塑膠椅子)，不之用意為何，已放置許久，請相關單位協助清理。
檢舉違建案，建國路2段159號。
吉安鄉戶新舊村2街31號，污水排水堵塞。
南海十一街有狗會咬人，已打電話給吉安鄉清潔隊過，但無人處理。
詢問萬安演習時間？
反映北迴歸線標的基座有磚塊脫落，容易造成遊客跌倒。
反應向陽步道往問雲經日本別墅，有人未經申請開發產業道路，可能觸及原住民保留地，希望儘快處理。
反應向陽步道往問雲經日本別墅，有人未經申請開發產業道路，可能觸及原住民保留地，希望儘快處理。
詢問房屋使用執照如何申請
反應星晟棧渡假飯店開業到現在未有合法登記，且沒有發放薪水給員工。
反應星晟棧渡假飯店開業到現在未有合法登記，且沒有發放薪水給員工。
詢問警察在不顯眼處架設照相機，以拍照開罰單是否合法。
"四維高中的家長反應，校車由花蓮客運承辦，
近來要求學生一定要買月票(40格，每格24元)，
且不能跨月使用，覺得不合理。"
"反應玉里鎮南埔5街132號有養雞或鴨漂來的惡臭味，擔心最近禽流感的疫情會影響週遭環境。
"
"反應玉里鎮南埔5街132號有養雞或鴨漂來的惡臭味，擔心最近禽流感的疫情會影響週遭環境。
"
瑞穗鄉紅葉村春天酒店工程內有使用非法外勞，美宿家工程行吳老闆使用非法外勞水泥工，壽豐鄉豐山村豐裡一街49號(美宿家工程行)。
來電人表示希望在郵局開戶領取救助金
反應慈濟大學門口紅綠燈秒數問題 紅燈60秒 綠燈17秒,請相關單位處理
黃小姐質疑有不明人士(偽裝教學人員)進入學校(美崙高級中學)影響學生正常作息,請相關單位進行查訪
"日前在仁里市場遇到相關疫情檢調小組(農業處,環保局...),詢問病菌和病毒差異?目前只有農業處一位小姐回電,蕭先生希望以公文方式回覆,於2/18有來電詢問,希望相關單位提供公文,
希望承辦人可以提供副本公文"
檢舉違章建築 地址:花蓮縣玉里鎮主權路52號
反應太昌四街26巷10弄 有住戶(陳情共同連署超過2分之1)將紅線轉回白線 已經收到鄉公所公文 3月2日進行勘查,廖小姐表示基於法律與人身安全 是否合法?隨意轉換道路標示
七星潭公廁附近的波浪頂蓬被吹壞了,而且鐵柱也生鏽了,道路也有一些坑洞,請相關單位前往維修。
反應:建國路75巷16弄16號4樓鐵皮屋加蓋,違章建築影響住家,請相關單位處理
去年在花蓮監理站看到800,3000c.c的貨車滿載未掛牌的機車,懷疑是贓車外銷,請相關單位稽查
反應地點:中美三街86之6號 住戶烘咖啡豆,飄出濃濃燒焦味,住戶表示聞起來不像咖啡味~當事人表示問到這個未到引發頭痛,請相關單位進行處理 當事人透過管理員得知住戶房東表示人不在花蓮無法處理(房東劉先生0933156126)
投訴龍正街林眉妹 房屋仲介 永慶房屋 何先生 09856811079 寄送廣告傳單到住宅信箱,覺得很困擾,請相關單位處理
投訴龍正街林眉妹 房屋仲介 永慶房屋 何先生 09856811079 寄送廣告傳單到住宅信箱,覺得很困擾,請相關單位處理
反應富里鄉公埔大橋南下橋頭紅綠燈只有左轉綠燈指標,沒有直行燈號,請相關單位處理
民眾反映昨晚花蓮港附近有巨大類似石頭掉落聲音,非常大聲,直到快天亮影響民眾作息,重視碼頭調度問題,請相關單位處理
德安一街污水下水道工程已結束一年了,期間多次施工挖路填補造成道路不平,希望相關單位能將整條德安一街鋪柏油,讓路平整。
國豐國中於105年10月30日有發公文給辛毅,住宿問題公文請他們搬遷,105年11月25日來電1999詢問國豐國中宿舍是否可以繼續住宿,教育處吳小姐有回電,辛太太表示相關單位是否可以提供正式公文,證明文件讓他們可以安心住宿,請相關單位進行瞭解處理
兒子開計程車,有職業駕照,但考不過認證(此認證是交通隊認證的),以致於被騎機車的交通隊員攔下開罰1萬多元,攔車很危險,兒子要養家負擔重,被攔下開罰覺得是被為難,希望縣長轉知交通隊要顧及情理法,不要為難善良老百姓。
欲申請身心障礙臨托居家服務,老人家庭關懷協會請申請人提供申請資料,需要在戶籍所在地鄉公所辦理,何小姐人在吉安被要求到鳳林鄉公所辦理,但公所承辦人員卻不清楚要提供的資料,最後取得一份身障補助證明書 抱怨過程承辦人員不太清楚作業流程,讓民眾覺得困擾
和平路572號前的馬路上方形蓋子在車子經過後會發出很大聲響,影響安寧,兩天前有來電1999反應過,有人去拍過照,但狀況依舊未改善。
中山路101號某飯店前停車格(編號1086)重新劃線,但新舊劃線不清楚,而且停車格前面放置2個紅色三角錐,被停車民眾向警察檢舉是飯店放的,造成飯店困擾,請相關單位將三角錐移除,並且劃清楚停車格的線,以免造成停車民眾困擾,也不要讓飯店再被檢舉放置三角錐。
衛生署函文載明說明書一份要交給病人收執,這是醫生的義務,但衛生局包庇,說受術同意書不一定要給。
花蓮市明禮路抽水站旁堤防下小路,之前有劃紅線,但現在沒有紅線,上下學時間違停狀況嚴重影響交通,且對學生安全造成威脅,請相關單位處理。
近日夜間於和平路299樓梯有一年邁女性遊民夜宿，最近氣溫較低擔心身體無法負荷，請相關單位儘速派人關切處理。
檢舉吉安鄉慶北一街215巷2號於樓上養鴿，造成周邊環境污染。
反映領取身心補助金重複開戶及結清事宜，希望社會處相關業務承辦人員於3/1與陳情人連絡。
針對教育職場從業人員包括,老師職員等應接受CPR+AED急救訓練,讓學生緊急危險情形下可以得著協助
106年1月21日檢舉吉安鄉知卡宣大道二段民宿-四季軒違法擴建,縣府人員僅於日前來電詢問四季軒位置,截直今日為止未見有任何拆除動作,並且近日又有擴大違建之舉,請相關單位回覆查報進度
106年1月21日檢舉吉安鄉知卡宣大道二段民宿-四季軒違法擴建,縣府人員僅於日前來電詢問四季軒位置,截直今日為止未見有任何拆除動作,並且近日又有擴大違建之舉,請相關單位回覆查報進度
"檢舉花蓮市中福路147號店家-正當冰,該店家惡意製造機車排器管噪音,已自行向管區派出所報案,有見警察來處理,但是等警員離開後,再次發生噪音,另外該店家的門口有劃設紅線,卻有亂機車的現象,本人已將相關的事實拍照及錄音留存,請有關單位能協助解決民眾居住困擾
"
希望教育單位在學校多多向家長宣導關於家庭教育的重要性
檢舉吉安鄉中山路宜昌平交道旁,廠商施工後未清除廢棄物,請環保局裁罰並且回覆處理情形
檢舉自家門口有人亂丟一大袋垃圾,從垃圾中找到有姓名的收據等,請環保局與本人連絡以利提供証據,向丟垃圾的人裁罰
本人多年來被偵一隊李孝昌等人及蕭警員干擾,以上等人有監看我的lina及向我工作職場的同事散佈謠言,另外有黑道的人也來找我,致使我的工作及生活受到干擾,本人將會採取向縣警局長官陳情
自家住宅位於延平街189號，前陣子門口被規劃成紅線，造成無法停車之困擾，請幫忙協助解決。
男性友人沒經過同意，把女性友人的照片私自po網路援交，造成雙方要提造，請幫忙解決問題。
反應目前所在公司在果菜市場內，一間叫鴻龍行的，違反一例一休，欺壓員工，多次向勞資課反應，無人解決問題。
於2/18已反應尚志路與嘉南一街路口的紅綠燈標示不清楚，導致於誤闖紅燈被開罰單，至今沒有人員回覆反應之問題，請儘速回覆並解決。
228連假警察使用三角錐，中正路及中山路設置路中央使道路塞車
投訴警察知法犯法，影響個人權益。
打電話至花蓮市公所竟然沒有人值班接電話，是否請政風處及人事單位調查清楚。
請查教育處承辦人員是否為相關科系畢業,詢問的問題都沒辦法回覆,打擾百姓的生活作息(經詢問,案件是可不可以管理學校不讓不相關的人員進出學校,教育處回覆說沒辦法管到那麼多)
檢舉海岸路184號排煙系統沒有做好,窗戶都關起來,還可以聞到油煙味,遲遲都沒有改善,非常困擾,現在先生都得肺癌了,請儘快幫我處理
檢舉玉里鎮主權路52號違建
水璉縣道46處路基坍方
慶北3街480號對面路口處動物屍體
投訴花蓮市公所政風室黃佳康主任對於重慶市場自治委員會開會細節有偽造文書之嫌.還有重慶市場自治委員會帳目不清請政風及人事查報.
2/21-2/22有反應說自由街大排安全設施圍籬過高.釘子過長.至今未回覆.請副本函覆於蕭先生
反應早上10點多志學村發生車禍.現場救護車過慢及救護車.警車為何沒有鳴笛聲
反應早上10點多志學村發生車禍.現場救護車過慢及救護車.警車為何沒有鳴笛聲
2/21-2/22反應案件至今未函覆.請環保局.行研處管考科.建設處回覆副本復知蕭先生
2/21-2/22反應案件至今未函覆.請環保局.行研處管考科.建設處回覆副本復知蕭先生
來電說身心障礙補助款不領
反應蘇花公路和平至崇德台9線166K有砂石車行駛管制.為何還有車號HE503砂石車行駛
反應花蓮市美崙山東側的藍球場照明設備銹蝕,請相關單位處理.
瑞穗鄉信義路100號自來水管線用戶接管施工而使自來水溢出馬路上.住戶停水
原住民保留地之問題
"民眾認為吉安鄉 和平路一段 垃圾車 回收車 時間不固定 造成其困擾

請有關單位 與其聯絡告知處理情形"
"民眾檢舉 壽豐鄉壽豐村壽豐路一段131號隔壁有一間疑似未經申請的瓦斯行 且在灌瓦斯時還邊抽煙
請有關單位處理"
宜昌一街9號.11-1號等住戶沒有門牌
花蓮市商校街人行道違規停車
陳情人停車停商校街為自家門口,卻被警察不先行告知而開單,可否執法單位應先行告知請駕駛人駛離在行開單
可否請花蓮市有些店家門口請勿放招牌佔用人行道，容易造成交通事故
國民一街48號老人館旁的電線桿每天都有人堆放廚餘垃圾,之前有舉報但還是一直有人亂丟垃圾,請警察單位調監視器處理
花蓮市公所周遭附近垃圾凌亂,也無值班人員
花蓮市公所周遭附近垃圾凌亂,也無值班人員
住家附近的街道民意里民光410-415號，時常有垃圾，時間約下午2:00~4:30，可否請清潔隊派員調監視器查明
南埔13街31號文鼎綠境華廈化糞池冒水
美崙田徑場廁所無水請相關單位解決
吉安鄉北昌村莊敬路119號住戶養5隻狗,造成衛生及居住安寧問題,請相關單位解決
吉安鄉北昌村莊敬路119號住戶養5隻狗,造成衛生及居住安寧問題,請相關單位解決
我沒有殘障手冊,為何有殘障津貼,我要把殘障津貼退還相關單位
國盛二街中華國小附近施工聲過大
建國路靠近中山路的黃色道路分隔柱已壞了半個月,建請相關單位處理
民權五街教會對面空地現在一直有大量的蟲爬出來,已經快爬到住宅區
"1.吉安鄉東里十一街9號七腳川蚊蟲過多
2.東昌到仁里橋路上狗大便過多
3.東海一街100號蒂亞飯店門口煙蒂過多,經勸導未改善"
自由街大排第2標工程公告標準沒有環保安全衛生管理單位，也沒有金額。請依照行政院公共工程委員會標準辦理，並請政風處督導相關單位盡速處理。
北昌五街29號對面有一支電線桿沒亮，晚上很不方便，另外建議將燈炮換成白光，黃光看不清楚。
中原路.中央路往市區(提拉米蘇)方向,從紅綠燈到投幣式洗車廠的道路凹凸不平,有行車安全之虞
請社會處加強社會人士家庭教育觀念的認知宣導
"知卡宣大道上往光華方向的全民住宅進去有一大排水溝，直直往上去可看到一家「皇家扶手」，走約100公尺後可看到腳踏車步道，此時往上看可以看到一片農地中有一間綠色鐵皮屋，是違章建築，請縣府單位盡速處理，已經反應很多次。
另外希望能盡快回復辦理情形，中午時間或是晚上5點後比較有人在家。"
吉安鄉東昌村名人99飯店前，從馬路數來第3支路燈不亮，好幾個月前反應過到現在仍未修復。另外還有榮光社區榮光橋兩旁路燈都不亮，麻煩一併處理。
"北埔嘉里國小側門(福德路)台電電箱有翁翁聲的異音很大聲.

以轉台電1911處理中
案號:C13060000569"
檢舉玉里鎮主權路52號國有土地上有違建!
要求社會救助科發函,追繳溢領之補助款.
申訴:吉安鄉建國路2段48-3號有人燃燒廢棄物冒黑煙,請相關單位儘速處理
"花蓮市民運里忠義二街57號人行道太髒亂，請屋主改善
"
"吉安鄉慶豐六街至八街因污水下水道已滿排不出去，連家中廢水也排不出去，請連絡相關單位儘速處理。

"
七星潭橋下有鋪鐵板，鐵板以移位，沒警示或標線，會害路人跌倒國賠，請相關單位處理。
牛山海灘很髒亂,垃圾很多,應該有人長期維護環境
"檢舉人說花蓮市和平路遠東百貨公司前馬路上有一部紅色轎車車號G6-3999，長期佔用馬路影響用路人，造成購物臨時停車不方便，除勸離車主外有無法律可管或拖吊


"
玉里鎮仁愛路一段18巷3號有劃雙黃線,陳情人說仁愛路與大同路交叉路口約往南方向10公尺有一社區住有20戶，進出人員不少，劃了雙黃線無法左轉回自己的家，且發生車禍無法釐清肇事責任，建議雙黃線不要劃滿，留一小段給這裡住戶進出，請上級權責單位協調處理。
"向陽步道過問雲後,有棟日本別墅上方未申請大肆開挖道路(站在玄武宮平台,往上看即可看到山上光禿禿一片)
上週已電1999至今未接到連絡電話,處理情形請回報來電人"
花蓮市榮正街125巷1號和3號間的防火巷,被3號撘建遮雨棚,會有安全疑慮
"縣長政績很名，可玉里鎮長傲慢，欺負老人家請縣長主持公道。
1.	重陽節發老人津貼300元，只一星期領取時間，過後就繳庫不給民眾領。
2.	坐車拿票根申請補助，以前規定3個月內領今年改制106年1月26日前領，也沒通知公告。
3.	鎮長傲慢永遠找不到人，打多次辦公室電話找不到人，留電話也不回應，請縣長主持公道，請鎮長親自回應，不鰾隨便找其他官員回覆。
                                                         
"
野狗氾濫,在自由街.重慶路交叉口莫內咖啡旁空地約有7.8隻野狗,會跑到附近店家破壞東西及咬貓,希望能處理
民眾在慈濟醫院無法連接I-TAIWAN，詢問慈濟櫃檯小姐，櫃檯告知縣府有裝WIFI接收器，民眾要確認是否縣府去裝的，要如何使用才可連線。
北濱極限滑板場的燈壞了好幾天，何時會修好
民眾很生氣反應七星潭橋下鋪的鐵板已嚴重移位，從早上到晚上都沒人處理，很生氣問是要出人命國賠才要處理嗎。請馬上聯絡人處理。
吉安鄉北昌五街水利會旁電線桿未修
新城鄉佳林村14-15號電線桿故障
飛機航道噪音太吵.詢問環保局電話
花蓮市府前路花蓮高工前有許多改裝機車晚上噪音太大.影響住家安寧.請警察局加強取締
國富十街與25街違規停車.車號U9-9188車號B4-9015兩輛已經停放一星期
台9線佳灣路口北上號誌故障
來電通報台九線烏杙路口交通號誌經初步維修仍有狀況，目前仍在閃爍，要麻煩縣府同仁幫忙處理。
建國路二段48巷附近，有人燃燒廢棄物，現場濃煙很大，造成困擾。
國風國中對面公園入口處，黃色轎式車輛車號6430-DT，停放過久，煩請相關單位查明移置。
中原路597巷1號反應，其住家水表箱之設置係凸出地表，易遭行經車輛輾壓，向自來水公司多次反應未為處理，希經本府轉介代為申訴。
來電表示找工作期間，自己及家人遭到疑似黑道人物恐嚇。
現住林政街5巷6號，係國風國中經管宿舍借住年代久遠，想釐清當初係借用或分配，又當事人亡故後其配偶是否可繼續借用等，惟校方表示年代久遠資料不可考，故而尋求協助了解。
反映菸酒管理科至店裡抽查3年前買的公賣局紹興酒，並無過期，卻要求我們提供發票，時間過很久，要找出發票非常擾民，就連問公賣局他們自己系統上也很難找到，要怎麼查？強人所難，請改善。
和平路366號碗大麵香，店家於開立之收據未書明統編及地址，經消費者詢問表示無統編，無法開立載明統編及地址之收據，造成帳務核銷困擾，請查明該店家是否合法營業。
和平路366號碗大麵香，店家於開立之收據未書明統編及地址，經消費者詢問表示無統編，無法開立載明統編及地址之收據，造成帳務核銷困擾，請查明該店家是否合法營業。
2/25已經反映過新城鄉佳林村15-1號的整排路燈不亮，現在還是沒有亮，請儘速處理。
檢舉花蓮市民意里民光384號門口有許多野狗亂咬垃圾，請處理。
之前在11-12月之間已反映過新城鄉大漢村新興街150巷1號的防火巷被封死，到現在還是沒有看到解決問題，萬一發生火災怎麼辦？四周都是平房很危險，請儘速處理。
鳳林國小的學前特教班包含我兒子在內有2位特殊學生，其中一位甚至無法走路，原本有2位老師，但其中一位去巡迴不在，想申請助理員卻被駁回。如果那位老師也不在場，學生的安全怎麼辦？希望能同意申請助理員。
檢舉花蓮縣玉里鎮主權路52號違建，疑似在國有地上加蓋房子。之前我也有檢舉其他違建案件，後來都沒有單位回覆我處理結果。
稱坐落於嘉里路1巷1號房屋，係以鐵皮舊料搭建而成，粗估造價約5萬元，何以現住人可據此向原民處申請房屋修繕10萬元之補助款？顯失公平。
花蓮市民國路與自由街口，人孔蓋未蓋好，會發出聲音，請處理。
"建國路一段41巷工廠飼養家犬(黑白條文有項圈)屢次追逐車輛影響安全
"
北濱公園滑板場照明燈故障多日待修
193縣道七星潭大橋上被放置鐵板導致行經車輛產生噪音
建議垃圾車歌曲可以多作變化不要每天都同一首歌
"吉安分局通報勞資科工安意外
壽豐鄉豐坪路一段16巷70號
死者:黃武揚40.2.1 Q102183588
遭砂石車壓傷送醫不治"
"中山路四維高中前施工僅放置三角錐
附近無路燈亦無反光措施影響夜間行車安全"
花蓮市公所好客文化館週邊環境髒亂
永吉橋上排水孔阻塞,及防護網固定架的螺絲太長及橋面髒亂
壽豐鄉中山路4段和烏易路口紅綠燈故障
志學派出所前常有違規停車
玉里酸柑溪堤防施工不良,嚴重影響農民私有地的安危,請水利科處理
南海三街活動中心前中華電信鐵箱的地基淘空請處理
仁里村中山路1段175巷2號旁農地有違建
內人是衛生所護士,建議例假日的健檢活動可否改在平常日或一個月1至2次舉行,以免影響親子生活
吉安鄉莊敬路自來水廠施工,沒有告知居民施工目的,而且假日還施工沒有停止,吵到居民無法休息,請立即通知相關單位處理.
吉安鄉莊敬路自來水廠施工,沒有告知居民施工目的,而且假日還施工沒有停止,吵到居民無法休息,請立即通知相關單位處理.
壽豐鄉鄉長不應該介入東華大學學生對老蔣銅像噴漆問題.此外,花蓮縣應該要擺脫國民黨威權時代.
大陳一村明光384號附近有20多條野狗,請派員捕捉
玉里鎖主權路52號有違建
北濱極限運動場的燈何時可修好 ,已通報3天了
通報:杜先生0919839431撞壞位於府後路和介壽四街口號誌燈桿
花蓮市花蓮女中後面的菁華橋,弧形橋拱結構的3段夜間照明設施,中間段的燈具已故障未發光!請派相關單位進速修復!
來電反應花蓮縣吉安鄉仁里四街133號面前道路的整排路燈都不亮
來電反應16股大道路橋上方兩側的照明燈具之照射角度會影響夜晚摩托車騎士之視線!建議調整燈具之照射角度
吉安路往鯉魚潭(南下)路段有施工,三角錐擺放安全距離不夠,容易影響交通安全
"1.新住民影響生活品質,搞是非,造成生活上困擾,孩子的生活環境改變,影響孩子的生活,這樣的狀況是新住民要賠償,還是原居民要搬離?
2.葬儀社沒招牌,建議放招牌."
"1.新住民影響生活品質,搞是非,造成生活上困擾,孩子的生活環境改變,影響孩子的生活,這樣的狀況是新住民要賠償,還是原居民要搬離?
2.葬儀社沒招牌,建議放招牌."
花蓮市富祥街132號,住宅內養狗很吵,外面賣壽司排煙沒處理
花蓮市富祥街132號,住宅內養狗很吵,外面賣壽司排煙沒處理
電視新聞有假藥消息,請主管機關通知各大醫院診所.
花蓮市和平路與建林街口紅綠燈故障
台11丙轉進怡園度假村路上有飛鳥屍體.
建議洄瀾電視台體育頻道上架
北濱公園極限運動滑板位置處燈不亮
台11線壽豐南下路段未到磯崎海水浴場路邊工程施工,道路上有坑洞,閃避不及導致爆胎,後續如有賠償問題如何處理
壽豐平和橋下面賽車場是否合法? 其使用土地是否為農地?
壽豐平和橋下面賽車場是否合法? 其使用土地是否為農地?
七星潭風景區垃圾桶不足，垃圾無處可丟，造成環境髒亂。
"今日星期日農田水利會公務車停放在住家門口(德安六街86號)，是否有公器私用之虞。
"
"光復鄉大全社區路燈不亮。
(已通報台電路案處理，台電案件編號1306000600)"
吉安鄉慶豐村慶南一街113號前摩托車停放半年以上，希望有關單位先移置處理。
之前有反映新城鄉北埔村民權街水溝蓋凹凸不平，已有初步改善，但仍不穩固，請再協助處理。
白鮑溪產業道路上5-6公里處，鐵皮危建有愈來愈擴大情況，已通報約二星期左右，不知是否有派員勘查，想了解目前進度
花蓮市榮正街173號，2/24~3/3期間施作污水工程，期間工程人員借用住家一樓廁所使用，造成住家廁所馬桶堵塞、髒亂，不知道要找誰求償
檢舉吉安鄉慈惠堂經常在假日燃放大量炮竹製造空氣污染,另有祭祈儀式進行中長時間使用擴音器,讓附近民眾受噪音之苦,請相關單位處理
檢舉吉安鄉慈惠堂經常在假日燃放大量炮竹製造空氣污染,另有祭祈儀式進行中長時間使用擴音器,讓附近民眾受噪音之苦,請相關單位處理
玉里鎮大禹里酸柑附近目前施作河川河堤堤防，工程人告知住戶，施作完工時會把防止堤防崩裂之泥土放置在私人土地的農地上，但是會造成泥土長期流入農地上，農地有施作農作物，希望縣府能把泥土改成水泥的擋土牆或則放置大石塊
半個月前有反映戶政事務所內服務人員識別証上面只有出現英文名字，並無出現中文名字字樣，是否符合公務人員服務法?目前尚無人回復公文及電話。
3/6上午騎車行經德興棒球場後方馬路上，馬路旁正在舉辦棒球比賽，棒球飛越跑到馬路上，打到後座的人，要麻煩改善球場防護網的設施，以免造成行經此路段的人車安全
進豐街附近有一輛車號：912-ET貨車，車上載6部無照機車，約1200cc，疑似要非法改裝，請縣府了解一下，是否車行與監理單位有非法勾結是事宜
約12:10，在南平等花蓮客運的公車要前往萬榮下車，結果客運走內車道，就開走了，無法如期上車，又等了一個多小時才成功上車，要反映~
本人於105.8.28騎機車行經仁里1街131巷口,遭林奕村先生騎電動機車撞擊,肇事後已報警備案,請縣警局函覆處理情形.
"自強路282號田莊小吃，水溝塞滿油漬，店家利用夜間把放在水溝吸油棉拿起讓廢棄油流入水溝且沒有回收造冊回收時間登記，造成同一排住戶排水不佳，且用餐桌椅長期佔用騎樓，已通報過，且二月份有環保局人員前往，但是還是有此情況發生，未改善，麻煩再次派員稽查

"
"自強路282號田莊小吃，水溝塞滿油漬，店家利用夜間把放在水溝吸油棉拿起讓廢棄油流入水溝且沒有回收造冊回收時間登記，造成同一排住戶排水不佳，且用餐桌椅長期佔用騎樓，已通報過，且二月份有環保局人員前往，但是還是有此情況發生，未改善，麻煩再次派員稽查

"
光榮大理石廠，前方路□，交通號誌閃紅燈不亮。已電話通知建設處土木科分機425曹小姐處理，目前處理中~
壽豐鄉一處賽車競技場是否合法立案，請派員了解
檢舉花蓮市莊敬路158號地下室(防空避難所)疑似有人堆置危險物品,違反建築管理條例,請相關單位依法處理
"檢舉違法加蓋二樓鐵皮屋,地址玉里鎮主權路52號,請有關單位處理
"
"檢舉建國路二段48之3號-宏新洗衣廠
1、停車場堆置工程廢氣木料
2、工作人員利用夜間在鍋爐間內使用廢氣木料做燃燒動作
請派員再次處理
建議 晚上6:30-8:00 去查 "
本身租套房在花蓮市,房東未設置滅火器及相關消防設施,有安全的疑慮,請協助謝謝!
國強里吳里長來電,十六股大道上靠近中央路有六盞路燈不亮,請相關單位處理
民眾抱怨慶南4街星期一、五的晚班垃圾車，未注意到路邊有停等丟垃圾之民眾，讓民眾無法丟垃圾。
民眾反映和平路與自立路交叉口紅綠燈故障。
林森路273巷54號廖小姐反應，3月3日下午3時15分左右，外面不知道是哪個單位施工造成住戶住家淹水及牆面、監視器泥濘(住戶推測是清理水溝造成)。
民眾建議吉安路五段與南華四街、六街交叉口應設置紅綠燈管制(現況為閃黃燈)，因車速過快會肇生車禍，華興六街、七街與南華六街應設置凸面鏡及跳動路面來減緩車速以確保行車安全，此外交通標誌立柱螺絲腐蝕有斷裂危險，應全面體檢，以確保人民生命財產安全。
民眾反映民權2街整排路燈不亮。
建國路2段48巷內有人在燃燒廢棄物,請處理
"1.七星潭往花蓮的公車請維持每天早上兩班車次,以方便老人進出.
2.建議結合農校.苗圃.農改場等單位培養櫻花苗,打造花蓮成為櫻花城."
"1.七星潭往花蓮的公車請維持每天早上兩班車次,以方便老人進出.
2.建議結合農校.苗圃.農改場等單位培養櫻花苗,打造花蓮成為櫻花城."
連續三天的早上有架橘色直昇機都低空飛過住家上空,影響安寧,請相關單位改善.
來電詢問1999專線(編號:106-800)案件之處理進度,因至今尚未接獲相關單位之回覆
檢舉花蓮縣吉安鄉莊敬路29號有違章建築,請相關單位派員處理
花蓮市中美7街104號1樓住家洗手台的水無法排出至下水道,請相關單位協助處理
來電反應其近日就醫發現醫生之醫療知識有待加強,建議政府機關從國中之教育課程即加強醫療之相關知識,並比照高中美髮.美容之建教方式辦理。
"花蓮縣環保局106年3月3日花環查字第1060004965
號函回覆有關1999專線(案號:106-840號)並無環境髒亂一事,經本人查明確有髒亂情事,請貴府政風.人事究責相關人員責任(環保局承辦:徐唐南.科長.局長等人)"
吉安鄉海岸路與南海六街口多盞路燈不亮
檢舉違章建築地點:花蓮縣玉里鎮主權路52號
吉安鄉南昌村文化七街與中山路2段路口即甜蜜家庭附近有ALE-8777車子，在凌晨12時以後啟動及行進間加油聲很大，已影響到附近居民生活，連續半個多月，請派員處理。
檢舉鳳林榮民醫院上班超過時數沒付加班費,且病人減少時要我們提早下班並扣我們時數,雖我已去年檢舉過,但勞資科回復的公文並未針對我問題及處理結果答覆予我,而我俟後又補資料至勞資科,至今都未回復,請處理後並回復我.
"問題：
反應吉安鄉永興段全民國宅附近大水溝往前約100公尺農地，已蓋垃圾轉運站，是否違法，請派員處理。"
"光復鄉大富村建國路一段8號(沿親民橋下去進山邊)，河道、橋墩附近地面掏空很久，1月曾反應過，有派人來勘查，說3月要發包，不知進度如何，陳請人想了解，可以電話告知。

"
3月4日汽車停在縣立網球場旁，介壽路路邊有兩根鋼釘，車子靠近輪胎被刺破，請儘速派員處理。
壽豐鄉志學村志昌街20巷17弄有報廢汽車，曾反映過2次且壽豐鄉公所亦派員前往，但至今車輛尚未移除，請僅速派員處理。
光復街禁止臨時停車黃臨停線已模糊不清,請補劃.
檢舉花市國富十街65號1樓(隔壁加蓋房屋)及3樓(加蓋鐵皮屋)有違章建築，請派員處理。
花市新興路40號屋子已燒毀且快要傾倒，因無法知道屋主是何人？請相關單位轉知屋主儘速處理。
花市自強路282號餐飲店的污油嚴重污水溝，已反映但得到的答案卻是要我們整條路的店家檢舉才有效，為何1個店家檢舉不能成效，無法接受環保局的答覆，再次檢舉請派員處理。
編號914案件原陳請人所述菁華橋更正為曙光橋,其餘同914案件
每逄下班時中山路地下道及後站車輛非常多，造成交通阻塞，請派警員指揮交通。另市八市場機車到處隨便停放,造成交通混亂，請派員開罰違規停車人。
"１．花蓮中學下方海濱自行車步道米崙站,木製樓梯腐爛,已申訴二次仍未處理.
2.同處二株大葉欖仁成長受限.
"
反應國聯四路23號租車行前人行道常常停滿汽機車，導致人行道毀損，經多次反應仍無改善。
反應民權六街1巷2號路口，昨晚有人丟一包垃圾被貓狗咬破(且不只一次)，垃圾散落一地，有礙市容觀瞻，建請相關單位調閱監視畫面，嚴罰亂丟垃圾人士。
建議民權七街與中美路路口設置閃黃燈。民權七街往中美路為上坡路段，且中美路車速較快，該路口設置閃黃燈可達到警示效果。
民國路自由街口人孔蓋施工後未處理完善.
"1.請民政處督促各鄉鎮市公所人員要佩帶工作證以確實知道工作人員姓名
2.請工作人員桌上放置名牌."
反應電影<沉默>文化局發送電影票數量太少.因為電影是在花蓮拍攝.想請問花蓮鄉親是否能憑身分證至影城購票有優惠.請務必回覆
和平路276巷被人佔用蓋房子.經市公所查詢應為縣有地~請協助幫忙取締佔用事宜
和平路511號機車行的機車根修理機具都放在人行道上,阻礙行人,請協助處理
16股高架橋前往中央路那座高架橋上每一個路燈照射，使用路人眼睛感到刺眼，容易發生車禍，請施工單位盡速處理。
國聯一路160號火車站鐵路警察局前路樹，容易掉樹幹，砸中車子，請相關單位派員前往處理。
縣政府網球場前面人行步道晚上沒有照明設施.之前日光燈被拆掉.使用路人跌倒.請相關單位前往處理。
鄭先生來電表示,有勞資案被調解委員會欺騙,又另有2車禍案件及1性侵案件在處理中,導致無法過正常生活,請求縣府提供協助。
投訴客運車9點21分由家樂福往機場方向.民眾舉手.客運司機過站不停.請協助處理。
家住光復鄉大安村和平街20號.2/13日已投訴住家旁邊防火巷.鄰居用盆栽及蓋車庫佔用.影響住家安全.請相關單位儘速處理。
家住光復鄉大安村和平街20號.2/13日已投訴住家旁邊防火巷.鄰居用盆栽及蓋車庫佔用.影響住家安全.請相關單位儘速處理。
已多次反應民國路和自由街自來水人孔蓋鬆脫.車子經過發生聲響.影響住戶安寧.請相關單位儘速派員處理。
反應太太服務花蓮市公所清潔隊垃圾場.去年假因主管說人手不足.無法正常休完.影響家人相處時間.希望相關單位是否增加人手及讓員工合理休假。
檢舉玉里鎮主權街52號有違建,請派員處理。
"葉小姐來電表示先生去年因交友不慎,接觸安非他命,已於國軍805醫院戒斷,但法院裁定必須進入勒戒所,葉小姐擔心先生進入勒戒所恐接觸其他毒犯影響身心,且先生擔負一家生計,婆婆又罹患肺腺癌末期需時常進出醫院,擔心勒戒期間婆婆照顧問題及先生身心問題,懇請縣長協助是否先生能不必進入勒戒所。
手機號碼0911835206為婆婆葉秀美女士所持有,聯絡請聯絡葉秀美女士。"
來電反應中華路34號前深夜攤販聚集騎樓擺攤,報警處理警察也不取締,不但造成環境髒亂,地面濕滑,而且車輛會併排買東西,影響交通,有時又會按喇叭,根本很難入睡,請派員處理。
反應商校街85度C旁(桃花源餐廳對面)有房子施工,從早上開始就造成滿路灰塵,嚴重污染環境及影響民眾健康,請儘速派員處理。
民眾來電反應玉里鎮客家生活館的廁所髒亂,請派員處理。
建議東央夜市前石來運轉旁空地劃設槽化線，禁止停車。
"一、詢問市區違規臨停馬路中間都沒有警察去處理。
二、建議交通標誌(二段式左轉標誌)是否可以改成雙面，以利辨識。"
"一、詢問市區違規臨停馬路中間都沒有警察去處理。
二、建議交通標誌(二段式左轉標誌)是否可以改成雙面，以利辨識。"
詢問有關106年照顧服務員招生訓練簡章，收保證金或全額補助問題，請主辦單位回覆。
花蓮市國裕里及國富里於星期六及星期日早上，空軍皆有飛行訓練，但國防重要，民眾週休二日之休息也很重要，建議空軍基地適當改善。
花蓮市中正路169巷34號轉角處，昨日(3月10日)辦完喪事，但有傅縣長送的一對花圈尚未取走，影響交通，請儘速處理。
有關(106年3月6日吉安分局發文，吉警交字第1060003971號，承辦人:楊文清)乙案，蕭先生要求縣警局督察代查此案，蕭先生不服且認為此函之陳述不實，有偽造文書及圖利問題。
反應花蓮市民智街61號(禾湘火鍋)旁之花盆裡，有旁人亂丟垃圾(非禾湘火鍋所丟垃圾)，此路段有監視器可證，請環保局處理。
"1.自治路與自立路二段75巷進來交叉口路燈有漏電情形.
2.北昌村自信街69號旁電線外漏.
請相關單位處理.
"
"反應德安二街及德安五街交叉路口西北方,因道路施工造成路面坑洞,影響車輛進出,請協助處理。
"
南濱路一段往北上於光華派出所前50公尺左右,快車道上有兩個直徑約30公分深度約10公分之路面坑洞,請派員處理
反應北興路砂石車專用道,因路面坑洞導致砂石車行駛路肩慢車道與機車爭道，造成交通危險,請相關單位協助處理修復
反應北興路砂石車專用道,因路面坑洞導致砂石車行駛路肩慢車道與機車爭道，造成交通危險,請相關單位協助處理修復
"港口出來接中美路之紅綠燈被榕樹樹枝擋住,請派員修剪。

"
"反應在林森路273巷54號因作路段維修時造成攝影機及輕鋼架有髒汙,要求派員清潔恢復原狀,並注意在清潔攝影機時不可用濕布擦拭,而導致攝影機晶片受損。

"
位於吉安鄉中山路二段啟智學校前105年完工之人行道工程,因施工監造不實,造成人行道積水凹凸不平,請政風人員介入懲處
民眾反應在舊的豐濱橋靠近屠宰場附近有坑洞,請派員處理。
吉安鄉富祥街132號賣壽司及燒烤，排放大量燒烤油煙造成附近鄰居空氣環境污染，請派員處理。
醫生要把病人當家人看待，台灣醫療教育要加強，建議從國小國中就開始加強醫療教育觀念推廣，建議請有關單位辦理。
中正路315巷2弄30號附近先前施作污水下道剩餘砂石管線未清理,請派員處理
建國路2段48巷附近有在燃燒廢棄物,煙很大影響用路人,請盡速派員處理
莊敬路330號附近施作污水下水道工程之路面有塌陷,請派員處理
建國路1段62巷22號違章已勒令停工後又死灰復燃復工,可否請派員勘查實際情況
"重慶市場對面排水溝施工圍籬太低,土方隨風飛揚污染市場肉類食品衛生.
圍籬上螺絲過長且數量眾多,有立即危險性,請花蓮市公所派員稽查處理."
北濱公園沙灘排球場網子脫落,網線斷裂
已反映星期六傍晚慈惠堂進香團經常燃放鞭炮造成噪音及空污,非常擾民也影響環境的安寧,反映後並無改善之情況,可否請相關單位派員前往處理
已反映星期六傍晚慈惠堂進香團經常燃放鞭炮造成噪音及空污,非常擾民也影響環境的安寧,反映後並無改善之情況,可否請相關單位派員前往處理
重光橋往南走自行車步道路面髒亂,影響行車安全,請派員處理
"海岸路與南海9街交叉口處,路面上有面積近1坪大的凹洞,經2月份通報1999專線仍未處理,今天已發信致縣掌信箱
此凹洞近年來已填補多次,仍未改善,造成行車危險"
民國路與自由街口人孔蓋未蓋平,噪音影響生活作習,經多次反應仍未改善
七星潭柴魚博物館到安檢所路段柏油路有兩處凹洞,很危險,請派員處理
"對本府發文內容不理解,經連洛承辦後,仍未解決疑議部份,請相關人員處理
(文號:106.2.7府地用字1060023603號函)
職經電話詢問承辦人陳幼柏先生,稱本案已移轉給建管科"
年金改革減少當初為國奉獻的老將軍退休金,對於政府未保障退休人員心有不服,建請行政首長調降薪資18%,以示表率
林森路305巷25號前長方形人孔蓋沒有蓋平,有噪音
和平路與建林路口,紅綠燈壞掉
"林森路273巷54號因本府工程施工清理排水溝時,其污水噴髒該住戶大門門板及輕鋼架天花板及攝影機,本府派員清理後未盡完善,輕鋼架天花板及攝影機都未清理
3/6原通報人為廖小姐0919355826(為本次通報人之女兒)
"
新城鄉北埔村民權街水溝蓋毀損危害用路人,已反映多次未改善,請派員處理
"國民一街48號老人活動中心有人亂丟垃圾3大包
本案長期如此,屢次反映後,市公所僅貼禁丟垃圾告示,無法阻止此現象,建議相關權管單位能調閱附近監視器畫面,抓出亂源開罰"
"吉安鄉南埔十街5號前道路施工後有凹陷不平狀況
"
青年住宅-住宅戶數及房間格局疑問
位於南海十三街及光華二街路上停放一台無車牌march汽車逾半年之久，影響車輛出入及會車，請有關單位處理。
述台電花蓮處發文(花蓮字1061412717)函復其有關吉安鄉慶豐4街電線桿遷移1事.承辦人涉嫌違造文書請依法查屬究責.本案再議.
述吉安鄉中山路3段438.440號違法佔用封閉道路.嚴重影響用路人及車輛安全.請盡速拆除.
反應花蓮縣環境保護局於3月7日花環廢字第1060040669號函所載案件廢棄物稽查不實，請政風、人事依法查處，並請再重稽查此案。
火車站前(國聯一路160號前)樹木會掉樹枝，會砸到車子，請主管單位處理。
宜昌國小仁里分校樹木遭破壞案未依本人要求處理破壞樹的人(本府106年2月10日府設教字第1060026263號、本府106年2月20日府設教字第1060032907號回函)，請政風、人事查處。
台11線(8k~9k)海洋公園紅綠燈故障。
述前年及去年皆有檢舉違章建築(富里鄉學田村復興路73-1號紅磚牆鐵皮屋頂)但至今仍未拆除且均未回復
述家住福德4街16號.福建街下水道整修完成後.因為他們的地勢較高所以她家常淹水.請協調處理.
欲投訴原住民修繕補助款案件.請承辦人儘速回覆
述吉安北昌4街26巷10弄1號3樓有違建.請拆除.
希望國稅局前明禮路和進豐街口閃黃燈能在上下班時間恢復紅綠燈功能.以維交通安全順暢.
述曾多次反應國民一街68號老人活動中心前常有人亂丟垃圾.每次反應市公所都是把垃圾清理乾淨.隔天又是如此.活動中心有錄影機未何不開罰遏止.
要請問縣警局偵察一隊.要如何才能不再監控她的一舉一動放過她.多次害她丟了工作.她需要找工作賺錢生活.
"1.檢舉新城鄉中山路48-4號噪音擾民(已電洽110請其處理)
2.該住戶為替代役男，該時間不應該於家中，請相關單位了解並處理。"
檢舉花蓮市中正路184巷31號對面新建案圍籬有佔用馬路情形，請相關單位派員處理。
於106年3月12日檢舉石松壽司(富祥街132號)排放油煙一案(編號：106-1016)，至今尚未回覆處理情形，請相關單位處理後儘速回覆，另該店機具運轉音量過大，有擾民之虞，請一併處理。
檢舉花蓮市中正路184巷29號前面工地新設圍籬，非法佔用道路用地，影響交通安全及居民行車安全與道路使用空間。
反應樂齡圖書館借還書系統借還日期刊登有誤，造成使用者困擾，請相關單位協助處理。反映至該管人員，卻被告知使用者需自身確認歸還日期是否有誤。
表示代黃小姐投訴建國路95巷(池上便當旁)道路坑坑洞洞的。
檢舉花蓮縣玉里鎮主權街52號是違章建築，請查明處理。
本府水利科玉里鎮酸柑圳溝工程施工-回填土方填太高，已侵占他的私有地，也影響農作物耕作。李君表示可以往河川地回填，如不改善他要請警察處理。
吉安鄉吉興路1段269號(鄧桂英村長對面)旁洗衣店每天排放黑煙(疑似燃料油廢棄)及污水(未淨化處理)，請派員協助處理。(上個月已反映環保局派員處理，無下文)
德安二街167號是違章建築(開安親班),員工未加保勞健保並在下課時間家長接送車輛嚴重影響交通.另和平路511號機車行佔用騎樓及人行道擺放自家商品,請派員協助處理.
德安二街167號是違章建築(開安親班),員工未加保勞健保並在下課時間家長接送車輛嚴重影響交通.另和平路511號機車行佔用騎樓及人行道擺放自家商品,請派員協助處理.
德安二街167號是違章建築(開安親班),員工未加保勞健保並在下課時間家長接送車輛嚴重影響交通.另和平路511號機車行佔用騎樓及人行道擺放自家商品,請派員協助處理.
德安二街167號是違章建築(開安親班),員工未加保勞健保並在下課時間家長接送車輛嚴重影響交通.另和平路511號機車行佔用騎樓及人行道擺放自家商品,請派員協助處理.
陳情荳蘭橋2側路邊皆畫紅線,避免民眾違規停車被罰.
"成功街口與和平路口交會處，雨水孔蓋破裂
，請處理‧"
表示環保局徐唐南先生3/6所發公文所述雜物堆亂地址與其住家地址不符合，已電話請承辦人修正，還未收到後續修正公文‧請加速辦理。
3/1親民時間針對南埔8街87巷17號有申請封巷佔道，迄今無回應，懷疑有私相收授的問題，要求政風及人事處理該案件。
3/1親民時間針對南埔8街87巷17號有申請封巷佔道，迄今無回應，懷疑有私相收授的問題，要求政風及人事處理該案件。
檢舉花蓮市中正路184巷29號對面工地的地主違章架設鐵皮圍籬，還侵占道路用地。要求身分保密。
檢舉富里鄉學田村復興街73之1號違章建築，請派員處理拆除。
仁理3街96號門口人孔蓋的底座不穩，車子經過都會發出聲音很擾民，之前有通報過但未改善，煩請派人盡快改善。
花蓮市中山路1段210號門口行道樹樹根已經爆開，還有人丟垃圾，請派人處理。
花蓮市中山路1段210號門口行道樹樹根已經爆開，還有人丟垃圾，請派人處理。
中美路89巷教會旁的住戶都會用盆栽或者機車橫放佔用馬路以便停放汽車，請取締並告知馬路為公共用地，不能私佔。
強烈要求請拆除壽豐斯圖雅特民宿，不可能是合法建築，要求務必恢復申請時的原狀，如果未拆除，未經本人同意，請勿銷案，另外要求處理狀況請回電告知。
玉里鎮樂合里路燈編號035到045路燈一路上都不亮影響晚上行路人之安全，煩請相關單位檢查
"1.反應花蓮市戶政事務所員工識別証不一致且有人未 戴上名牌，不符合公務人員服務法也失去專業性。
2.反應花蓮市戶政事務所員工上班期間玩平板電腦。影響服務品質。"
因在小巨蛋民防演習無意間看到小巨蛋停車場邊緣有小樹用輪胎圈住影響樹木生長發展，是否可請相關單位留意並拆除輪胎讓可愛的小樹自由發展
"花聯市精美路華東68之30號前路面有坑洞請相關單位處理
"
本人到縣府表示上週來縣府洽公，從後門開車離開，因為車子開出來的視野被兩旁停車的車子擋住，所以稍往前開左側有機車經過剛好撞上，質疑為何紅線縣府區可以畫停車格(地政事務所對面馬路邊為紅線)，表示想要申請國賠，請承辦人員儘快連絡，可以提供相關照片。也有考慮找記者。
"蕭先生來電106.3.14花市警交字第1060005899號
主旨:台端106.3.6經1999專線轉相關單位有關花蓮市進豐街附近檢舉車號912-EFT車上載了5至6部的無牌機車花蓮分局輾轉交給中山派出所處理此案分局並沒有處理--請相關督察單位懲處
1.依法查處姜浩忠先生偽造文書吃案
2.請花蓮分局查912-EFT當初載的無牌禨車是贓車抑或拿來借屍還魂，請花蓮分局給我正確的答覆。"
花蓮市中山路748號前紅線違規停車嚴重-請相關單位處理
游先生訴求明日3/17會勘有關吉安鄉慶豐8街150號佔用防火巷違章建築一案請相關單位「依現實的狀況一併共同處理」
游先生訴求明日3/17會勘有關吉安鄉慶豐8街150號佔用防火巷違章建築一案請相關單位「依現實的狀況一併共同處理」
反映花蓮市福德三街與四街的巷口排水不良導致淹水請相關單位幫忙處理
民眾來電反應中華國小教學大樓施工,影響附近辦公的民眾無法做事情,希望能減輕施工噪音!
民眾檢舉吉安鄉昌隆四街29號有違建!
污水管線施工(德安一街108巷)單號,公共管線土地徵收問題
花蓮市中正路395之6號連著四間君雅美地館民宿違規營業及四間頂樓都有違建!
工程查核小組在雁山印刷廠巷子亂停公務車,影響住戶進出,民眾不高興一直來反應,認為應該在車上留下連絡電話,方便移車!
反應路燈不亮(清華橋與中山橋北邊)
反應紅線標示不足,轉彎處危險,(吉安鄉勝安村民治路6號)
反應瑞穗鄉中興路與市場一街整修路面空污影響民眾
反應南昌北路程(啟智學校)旁路標基座不穩危險
玉里鎮中勇路56號疑似經營民宿及違建
玉里鎮中勇路56號疑似經營民宿及違建
德安二街167號文英補習班未合法立案
和平路511號機車行佔用人行道
檢舉玉里鎮主權街52號違建
希望縣府多多宣導「社會人士不要隨意入侵別人家庭，影響別人生活，造成人家的困擾」，請聯繫我。
本人不是故意違停，是因為生病被送往慈濟，機車因此遭拖吊，覺得員警不懂法規，希望基層員警能補考行政法，了解人民的權利，知道行政法比交通規則還大，要保障人民的權益。
反應慈濟醫院對面停車場可否24小時營業，對於半夜急診民眾造成不便，停外面會被當違停處理。
反應住家對面假日施工，影響休息品質，從早上7點開始都沒停過，發出的噪音讓人無法忍受，中午也直續動工沒休息，請相關單位查詢假日施工是否合法，已反應多次都沒得到改善，請盡速處理。
檢舉055餐廳(花蓮市中山路三段458號)頂樓加蓋違建，請相關單位查處。
往港口漁會的堤防兩旁柏油路掀起，造成遊客騎車跌倒受傷，請相關單位處理。
反應吉安鄉中興路180巷22號前的路燈不亮，請處理。
反應花蓮市大同街4巷約2~4號位置之下水道配管箱有污水溢流情形,請派員處理.
反應花蓮縣壽豐鄉中正路200號(志學書房)前,路面坑洞,請處理.
鳳林鎮北林里平順路33號，門前路燈不亮，通知鳳林鎮公所一周了都不來修，請處理
吳先生為瓦斯行雇主，想問是否屬一例一休的規範中，請電話回覆
想找臨時看護人員，想問如何收費
民眾星期五有跟長照陳秀慧小姐聯繫，約星期一上午(新城北埔地區)，討論有關老人照護的事情，老人姓名(李基永)，請電話回覆
有收到花蓮長期照顧管理中心的單子，申請外籍看護，申請手續已經完成，想了解相關服務(特別有關交通接送跟居家復健)。星期三下午2.30後比較有時間接電話。
有收到花蓮長期照顧管理中心的單子，申請外籍看護，申請手續已經完成，想了解相關服務(特別有關交通接送跟居家復健)。星期三下午2.30後比較有時間接電話。
玉里鎮南通901號(還沒過安通橋)家旁邊香蕉被山豬剷平，兩隻以上跑到家裡前面，都是晚上出沒，恐危害週遭住戶人身安全，請協助處理
球崙運動公園(榮民之家附近)有人在放鞭炮，請協助處理
民眾陳情吉安鄉北安街160巷12$巷底空地，有人棄置家庭垃圾，請處理
舉報違建：花蓮縣玉里鎮五權路52號
計程車(陽光大車隊)在花蓮火車站後站接送上下車的地方停滿滿的，阻礙交通通行
"詢問申請急難救助金需要什麼條件
(邱小姐人在醫院,手機會由父親接聽)"
自強路上,四季寵物店狗叫聲擾民,環保局說未達分貝,多次檢舉無效,但是真的很吵,問該怎麼辦
舉報違建 五權路52號
舉報違建 玉里鎮五權路52號
"去看醫生,車子被拖吊不服氣
身體不好不方便走申訴流程,尋求幫助的管道

警察應該要懂行政法"
"以前秀林很多軍人很安全 還會送米送麵粉
現在都不見了好沒有安全感

秀林不要變工業區"
"以前秀林很多軍人很安全 還會送米送麵粉
現在都不見了好沒有安全感

秀林不要變工業區"
"農政街178號前路面鐵蓋邊坑洞
陳先生騎腳踏車經過受傷"
勞資糾紛3/8案號159(經查為968)處理寫已結案 沒處理好ㄚ 哪算結案
新城北埔村樹林街201巷2弄路燈不亮(1弄是第4根電杆2弄是第5根)
10天左右檢舉復興街靠近綜合市場攤販違規佔用人行道 現況依舊 警局也沒回覆電話給我
永吉橋橋面上 伸縮縫招垃圾塞住 請有關單位處理
光復鄉大安村和平街20號旁的防火巷被鄰居用鐵皮蓋了停車棚除了對方家人可通行外 其他人不得進出 萬一發生意外事情就大條了 請有關單位速來處理違建拆除
前案光復大安和平街20號 請有關單位電話回覆
北昌3街11號私人住宅施工 工人沒戴安全帽 挖土機進出沒有安全措施  請有關單位處理 勞資要有工作安全防護
吉安鄉南昌村文化13街27號門前路燈3天不亮了  請處理
醫療糾紛要找消保官室處理
通報193線賞星廣場前有路面坑洞,請派員前往處理
來電申訴花蓮市太昌游泳池電熱器損壞,告示欄上需几個月時間招標後才可使用,但期間有許多使用人無法使用造成不便民,請單位說明.
新城大漢村大德街10巷9號前面某電信公司的基地台產生吵雜的聲音,影響居民安寧,請派員前往處理.
"1.來電申訴約17時40多分打給花蓮市公所卻無人接聽,請市長說明為何沒有值班人員接聽電話.
2.請市公所行政室說明有無收到花蓮縣政府自治科府民自治第1060047436B號的公文,明天請回覆."
"1.來電申訴約17時40多分打給花蓮市公所卻無人接聽,請市長說明為何沒有值班人員接聽電話.
2.請市公所行政室說明有無收到花蓮縣政府自治科府民自治第1060047436B號的公文,明天請回覆."
花蓮市新港街42號佔用騎樓遭警察開單,說明市區很多地方都有佔用,為何只開他
玉里鎮樂合台九線296k路燈多盞不亮
家住吉安鄉慶豐7街每到晚上都無自來水可用,反應很多次但都沒處理
檢舉違建- 花蓮市建國路二段574號門口前騎樓加蓋鐵門
光復鄉大富村建國路一段8號前面道路掏空案, 3月要開工, 但仍未開工, 請回電告知何時開工
吉安南埔9街5號有時燒鍋爐章魚燒, 氣味飄進隔壁7號屋內, 影響空氣品質
中興路中美路口興建大樓鷹架不牢固
吉安鄉文化10街14號申請施作下水道工程
因家中飼養雞隻太吵而收到警察局所開的勸導單，藉電話回報已將雞隻問題處理完畢，請相關單位再次確認。地址為:花蓮市福光街357號。
報名參加本府下週三10:00~12:00之法律諮詢服務
電話詢問得否在外面擺設攤販等相關問題，請相關單位回復
希望花蓮機場能不透過轉機香港，直飛中國大陸地區
北昌派出所回報，自強路與慈惠四街交叉口，有一個號誌燈的綠燈亮度出現問題
張小姐來電於2月底3月初曾反映，署立花蓮醫院手術助理未有執照，卻從事護理人員執行項目，違反規定不見業務單位處理。
林森路與和平路口機車等待區原應畫有4格，現只有3格，另2段式待轉區原應有2格，現只有1格，是否漏畫？
瑞穗鄉公有市場內攤販改裝成卡拉OK營運，造成環境髒亂，公廁都是嘔吐物且中小學生常常聚集此處有拉K情形，希望相關單位處理。
瑞穗鄉公有市場內攤販改裝成卡拉OK營運，造成環境髒亂，公廁都是嘔吐物且中小學生常常聚集此處有拉K情形，希望相關單位處理。
花蓮市府前路６８２號前十字路口行人號誌燈小綠人不亮
鄭先生的太太目前在花蓮市公所清潔隊垃圾場工作，對於上班時數過長及休假問題請求協助。
民眾來電反映花蓮市民國路139-7號一樓前面空地堆放圾有噁臭,而前面空地屬於公共空間及消防逃生路線希望有關單位前往查看,還有同棟九樓至二樓整個公共空間設至鐵閘門影響逃生路線
民眾來電反映花蓮市民國路139-7號一樓前面空地堆放圾有噁臭,而前面空地屬於公共空間及消防逃生路線希望有關單位前往查看,還有同棟九樓至二樓整個公共空間設至鐵閘門影響逃生路線
民眾來電反映花蓮市民國路139-7號一樓前面空地堆放圾有噁臭,而前面空地屬於公共空間及消防逃生路線希望有關單位前往查看,還有同棟九樓至二樓整個公共空間設至鐵閘門影響逃生路線
花蓮市順興路12-5號邊巷子裡堆放垃圾回收物品,還有民權路153號至160號以後也堆放很多回收物品影響衛生,多次反映縣府,環保局,花蓮市公所都没有成效希望有關單位能重視
檢舉萬榮衛生所稽查人員把公務車隨便亂停放,没有按規定停放在衛生所前,請有關單位調查
檢舉德安二街167號補習班違章建築,補習班申請項目不符合,請相關單位調查
檢舉德安二街167號補習班違章建築,補習班申請項目不符合,請相關單位調查
為什麼秀林鄉文蘭村6鄰73號隔壁的違建1-2樓還沒拆除?已經反應很多次了,再不拆除要告到法院去.
壽豐鄉米棧村村長來電反應:193縣道米棧段承包鋤草的廠商1年多來,除草所噴到路面上的石頭樹枝等,都沒有清除.昨天有村民騎車經過造成滑倒.請通知承包商後續要負責清除乾淨,以免造成危險.
市區中正路光南文具批發旁邊的日式威廉剪髮的招牌已經擋到紅綠燈.
"1.林森路和和平路口其中有一個車道沒畫機車待轉格
2.林森路和和平路口,和平路上沒有畫機車等待區
請承辦人員打電話給林先生聯繫"
"國勝4街55號2F-7公寓大樓住戶反應，隔壁2F-6整理房子，垃圾堆置門口，已多天，未處理，因不認識隔壁屋主且隔壁屋主並未住在此，無法聯繫處理，大樓本身也未有管理委員，希望相關單位派員處理。

"
和平路629號對面花蓮高工沒有門牌,違反戶政法請改善,另外高工大門口的人行道很髒,請處理.
和平路629號對面花蓮高工沒有門牌,違反戶政法請改善,另外高工大門口的人行道很髒,請處理.
吉安鄉北安街160巷12弄底和140巷交接口的空地,有人丟棄及焚燒垃圾,星期日已經有反應過,但還是沒處理垃圾.
市公所建設課轉達鄒小姐反應縣立棒球場門口階梯有破損
鹽寮派出所反應海洋公園前(北往南)的紅綠燈壞掉
吉安鄉慶豐12街166巷13弄7號防火巷佔用.已經反應很多次了,民眾請承辦人打電話聯繫他
"吉安鄉中山路2段68號，前面馬路施工，車子行駛壓過水溝蓋，噪音吵雜，使住戶無法休息，請相關單位派員處理。
"
門諾醫院看診時間超過網路上秀的時間,損壞病人權益.請承辦人回電給他
"(華圓大樓)大樓管理人員反應，國勝2街213號5F-1住戶，精神狀況不明造成其他住戶身心不安。
在3/21上午10點管理人員請求救護車來戴這名住戶就醫，該住戶與救護人員起爭執，請衛生所偕同送去花蓮醫院，醫生判斷該住戶有輕微精神疾病，但該住戶不肯就醫。下午15點多回來在大廳念念有詞不知所云。昨天上午跑上頂樓，大樓管理員發現偕同管委會人員一起把該名住戶帶下樓，下午又跑到6樓，使6樓住戶不堪起擾。
大樓管理人員有詢問過衛生所，礙於法令規定無法強制就醫，除非該住戶有實際攻擊行為；詢問豐川派出所，派出所聯繫該住戶妹妹，妹妹也無法處理。
希望懇請相關單位處理。"
溫泉路一段(青果合作社)，其中一盞路燈沒亮，已詢問過瑞穗鄉公所，回應此路段屬於花蓮縣政府發包工程尚未驗收，煩請相關單位協助處理。
花聯市府前路560號進行房屋整建拆除作業,廢棄物品隨意堆置於人行道上,影響行人通行安全
壽豐鄉豐山村中興街自昨日中午停水自今,經反映自來水公司,尚未處理,造成當地居民不便
花蓮市和平路511號機車行,長期佔用人行道,影響行人通行安全
吉安鄉南埔八街與南埔十街,南埔八街與仁里八街,4個路口之路標標示不清,讓民眾搞不清楚,請主辦單位儘速將路標標示清楚,以利通行.
以前身分證有註明自耕農,才可以買貨車,林先生從事木工裝璜工作,有勞保沒有農保,無法證明自耕農身分,想要買農地蓋農舍-工作室,不知道是否可以?如果可以,要如何申請?會不會被刁難?
花蓮市後站有2個地方,富強路246號,富裕十四街46-1號,污水井大鐵片瀝青,有一個洞,請儘速處理.
壽豐鄉志學村交通問題,請警察單位加強取締:1.中正路單月雙月停車問題,仍有車輛亂停.2.志學派出所路口那一段,有紅線禁停區,仍有車輛亂停,尤其是遇到巴士亂停,左彎車輛要進入,還有直行車,造成交通大混亂.警察工作非長忙碌,但是否可以一個月一次加強取締,會有警示作用.作
小還目前就讀國風國中二年級,國風國中有很多孩子越區就讀,好的老師因佌被佔掉,我的小孩有到補習班補習,補習班老師教的很好,但一到學校,觀念又亂掉,成績就不好,請縣長有空打電話給我,解決小孩師資的問題,縣長如果不打電話給我,我就要到教育部跪著陳請.
新城鄉的民眾,反映今天新隆路有很多跑車重型機車,噪音很大很吵,干擾到附近住家,請警察前去處理.
反映新城鄉北埔村民權街242號附近的水溝蓋何時會施作？(據述，已有人前往噴漆勘查，但已過約2個星期還未施作）
反應花蓮市德安二街167號楊老師正音文理補習班，名為文理補習班，實則為安親班，名不符實，且為違章，為何會是合法立案補習班？(請回電說明。)
反應花蓮市德安二街167號楊老師正音文理補習班，名為文理補習班，實則為安親班，名不符實，且為違章，為何會是合法立案補習班？(請回電說明。)
盧先生常花蓮-高雄,搭飛機往返,機場花蓮客運的車輛常不準時,價格又較貴,建議於花蓮機場建一個火車站,讓來花蓮旅客一到機場,就有火車區間車可以搭到市區,並配合花蓮太平洋悠遊卡,帶動花蓮觀光.
"吉安鄉水源村左山高伎17-23(電線桿編號)往西的支線上面，其道路及水溝公共設施常遭不明人士封路，請相關單位縣府及行政院追究查辦。
"
"約一個月前有反應下列事項，但至今仍無相關單位回復有關的問題：
一、希望302公車能增加停站：慶修院、南華及干城等3站，以縮短回家的轉車時間。
二、希望電聮車能增加停干城火車站。"
國安里里辦公處替劉小姐詢問，有關在3/19日伊達斯飯店舉行「各省同鄉會」時，縣長有承諾追加贈送腳踏車，請問何時可領取？
玉里國中學生遭體罰(如無法聯繫申請人可撥打0906-911451找羅慧玲)
反映和平路551號佔用騎樓(已反映很多次)
反映台11甲線5k處有塌陷
申請人表示南埔八街200巷17號後方菜園有2隻牛,請協助遷離以免菜園遭破壞啃食.
申請人表示中央路上(新生橋下)往豐村的路上,未做工程告示牌,封路又看不到現場有人員指示,豐路到哪裡也不知道無明確指示,現場人員也說不清楚.
福光路附近中山路一段(體育場)地層下陷有現場維修,封路但無現場人員指揮也無南北向告示,易造成車禍請施工廠商應現場指揮.
"申請人請中華派出所或相關處理單位務必回覆.

中華路348號(居成飯店)三角椎佔用門口不讓民眾停放,路霸!已反映派出所,派出所有至現場勸說但飯店沒兩天又擺放門口."
中央路及中山路交叉口(中油附近)又有大坑洞,請盡速派員維修.
化道路及中美11街交叉口有消防栓破損噴水請盡速修繕.
為什麼假日中華國小校門口有施工?噪音吵死人讓人無法休息,請相關單位回覆(看到告示牌是縣政府的工程).
為什麼假日中華國小校門口有施工?噪音吵死人讓人無法休息,請相關單位回覆(看到告示牌是縣政府的工程).
延平街及建國路到處狗大便請相關單位協助監督或是宣導
延平街及和平路附近嚴重塞車,請問是否有辦理活動?申請路權?
花蓮市街上舉辦民俗活動巨大噪音持續非常久，要求立即處理。
富里鄉台九線300k處有路燈不亮已2天，請儘快處理。
在夜間鳳林鎮公所沒有人值班，民眾事件無行政資源立即有效處理。
花蓮明星計程車有部分司機無執照，請前往查察。
榮正街78巷下水道工程妨礙安寧,無法休息
花蓮縣壽豐鄉豐山村中興街57號前因之前施工關係造成水管漏水,之前以跟公所聯絡至今尚未處理
有關花蓮高工校車(校車委外發包給花蓮客運)臨時通知3/27起減少原本停靠站點及又不退費請相關單位協助處理
花蓮市成功街13號住家門口申請劃設紅線
"1.國強里豐村路名不要更換
2.花蓮市國強里豐村153-6號門前路燈不亮,請派員修復"
"1.國強里豐村路名不要更換
2.花蓮市國強里豐村153-6號門前路燈不亮,請派員修復"
本人為縣府附近住戶,反映吹草及除草聲音量過大,建議作業時間應為上午8點以後,避免影響住戶日常生活作息
反映福建街105號早餐店油煙味很重,影響附近住戶
位於吉安鄉明仁三街600巷上游處1間大理石工廠常利用雨天.夜晚及假日排放工廠廢水.影響下游農田灌溉用水.請環保單位加強取締
位於自強路500號前路面人孔蓋車子經過時一直發出聲響.請儘速解決
位於延平街及中山路之間有路面工程及店家裝修所發出之噪音.影響周圍居民
投訴太昌介林5街，整條街都有違章建築（車庫蓋出來）。
來電催促3/22編號1153詢問事宜尚未回覆.請業務單位儘速辦理
有關本府觀光處工商管理科於106年3月22日府觀商字第1060052146號函處理程序似有不符.請回覆說明
吉安鄉東海10街243號，前後門之反射鏡轉了90度，致使無法看見對向來車。
居住在花蓮市中正路往大禹街之居民，反應附近賣衣服之攤販，其移動式衣架常堵住通行出路口，請加強巡邏。
位於建國路2段275號出租套房未裝設滅火器等消防設施.請問是否有相關規定能規範房東裝設
知卡宣大道華興二街有路樹倒塌。
吉安鄉慈惠3街107巷，防火巷被民眾用門圍堵起來。
花蓮市德興133-23號前，路面有大坑洞。
北昌四街26巷10弄1-14號，整條巷弄之紅線，因先前道路修整而不見，請派員處理。
投訴太魯閣車隊（車號：872-YN），計程車跳表不準。
先前已多次反應防火巷被堵死之情形，想要瞭解處理之進度，3/20（案號：106-1131、106-1132）、3/13都有致電反應，可業務單位皆無回覆。
在赤科山有承租一塊地，鑑界錯誤導致目前承租土地產生疑慮，請業務單位回答。
該小姐陳情請吉安鄉垃圾車開慢一點,方便丟垃圾(地點:慶北三街157巷16號)
新城分局北埔派出所來電通報:民有街279號前有路面坑洞
吉安鄉仁安村蔡村長建議,位於南濱路一段上的7-11前的縣道193拓寬工程夜間警示燈,要加長預警距離,及早提醒駕駛人前方車道縮減
舉報玉里鎮主權路52號違建
台九線南華地下道，道路分隔島上的樹木(榕樹)有病蟲害，請派員處理。
檢舉工程安全，吉安鄉北昌三街11號工地施工人員，有1人沒戴安全帽，請勞資科處理(已檢舉第3次了)
申訴花蓮殯儀館燒金紙的爐子洞口太小，危險又影響速度人多時會塞車，6月後殯葬業退出醫院到時候花蓮殯儀館燒金紙的人會更多，雖知有環保因素，但請體恤喪家方便，請將爐子洞口改大一點(原來較大被改小)。
"光復鄉大富村建國路一段8號前面道路掏空案, 3月要開工, 但仍未開工, 請回電告知何時開工
本案經農業處電聯公所與陳情人確認,旨案工程位於193線上非屬本處業務爰案移由建設處主政"
花蓮市林森路58號前的寬頻孔蓋，車子經過時會發出巨大聲響，請派員修理。
昨天有反應介林5街整條街屋前都有違章建築加蓋車庫，已違章使用多年是否應補稅或罰款。
昨天有反應介林5街整條街屋前都有違章建築加蓋車庫，已違章使用多年是否應補稅或罰款。
新城鄉康樂村南三棧36號有蜂巢，請農業單位派員處理掉。
陳請和平路三國一旁(前)的小溪流，有污水排入，以致水中小生物死亡。
國風國中學生的家長反應，學生上課會有肚子餓的情形，希望能提供點心或合作社不要讓學生沒東西吃餓著上課，別的家長也有反應。
反應花蓮市德安二街72號對面101號鄰居的樓頂違建加蓋鴿舍，任意讓鴿子到處飛，造成環境污染及民眾擔憂有傳染病疑慮。
反應花蓮市德安二街72號對面101號鄰居的樓頂違建加蓋鴿舍，任意讓鴿子到處飛，造成環境污染及民眾擔憂有傳染病疑慮。
反應花蓮市德安二街72號對面101號鄰居的樓頂違建加蓋鴿舍，任意讓鴿子到處飛，造成環境污染及民眾擔憂有傳染病疑慮。
反映在玉里人社團（FB）有人繁殖幼狗販售
和平路511號騎樓外推、頂樓及後方加建
建林街、博愛街口有電線掉落
光華三街整條路路燈不亮
反應自去年7月被太昌派出所扣留轎車至今未還
反應花蓮市中華路492號附近的平交道深夜(晚間12時）施工，擾人清夢
反應花蓮市林森路411號2樓的卡拉ok店很吵，徹夜歡唱，讓人無法入眠
看到報紙報導在花蓮富里有間古歐風的教堂要翻修，建議翻修時可參考原樣保留古蹟，可以讓花蓮人以及觀光客參觀。
我是公正街內華爾街大樓管理員，有3部機車HXX5-563、BGS-252、F2N-636長期佔用大樓用戶機車格，影響用戶權益，請警察局盡速協助處理。
花蓮市中山路1段201號前正在施工，但有賣菜攤販長期違規擺在路邊甚至已擺到人行道上，影響路人行走安全請有關單位盡速來處理。
南埔八街189號早餐店，一星期約1次時間大約清晨3點都會飄出一股臭味，類似燒焦味，我懷疑那家店的食物是否會影響人體健康，請有關單位盡速前往查察。
南埔八街189號早餐店，一星期約1次時間大約清晨3點都會飄出一股臭味，類似燒焦味，我懷疑那家店的食物是否會影響人體健康，請有關單位盡速前往查察。
請問吉安永興地區該處目前設置垃圾轉運站，可是那處係屬農地，是以何法令通過蓋設?請回覆陳情人
瑞穗鄉中興路25號目前正在蓋違建，請立即派員勘查!
富里鄉吳江村53-1號前路燈不亮及公路旁的路燈也一閃一閃影響睡眠，因打電話給富里鄉公所都不來修，所以請縣府盡速來處理以免影響公路行車安全
3/22日1153號通報案尚未結案回復，是有關護理人員法及醫療法的問題，請盡速處理並回復。
"舉報違建!
吉安鄉太昌村太昌路463巷11號屋主，將鐵皮屋搭到馬路上屋簷也突出佔了三分隻二的馬路，還擺放家中雜物以及衣櫥，影響車輛停車進出!"
"舉報違建!
吉安鄉太昌村太昌路463巷11號屋主，將鐵皮屋搭到馬路上屋簷也突出佔了三分隻二的馬路，還擺放家中雜物以及衣櫥，影響車輛停車進出!"
舉報嘉里路1巷1號用舊料申請原住民房屋修繕補助請查明回復
最近食藥署開放農藥用藥標準，昨天我去黃昏市場買2顆大白菜，要煮時有聞道農藥味道，請問衛生局要加強查緝避免影響國人健康。
本人剛從花蓮市林森路281號台灣銀行洽公，約10:50近入台銀前就聽到明義國小老師在校內側門處大聲罵學童語帶難聽的字眼，且有用手推孩童，本人約一小時後洽公出台銀聽到老師還在罵孩童，請相關單位派員了解處理。
花蓮市民權八街17號在做房屋整修,打牆的聲音已經影響生活一個多月了,中間曾請環保局做協調,但是沒有改善,在規勸不聽的情形下是否可做開罰呢?
舉報海岸路184號小吃店排放油煙未加蓋處理直些排到空氣中，氣味影響住家及空氣品質，請盡速派員處理。
最近看到新北市金山地區辦理護溪活動,我曾經參加過三次親民時間,也提過花蓮相關護溪活動,可是都沒有回應,花蓮的溪流都沒有魚,所以都沒有遊客,我再次提醒縣政府,要多重視這些護溪護魚的活動.
中華紙漿今日排放廢水至花蓮溪,請派相關單位處理
通報吉安鄉吉興路1段40巷路口路面破碎，請有關單位盡速處理以維護用路人安全。
"花蓮市莊敬路23號有位老婦人,兒子上個星期日因為酒駕被抓進去關,地檢署告知需坐牢八個月,現在老婦人三餐無法自理,行動不便,請相關單位派員協助.
備註1:老婦人不知道兒子需坐牢八個月的事情
備註2:本案係由鄰居張小姐電話告知"
通報玉長公路安通51-1號前公路整排路燈都不亮，影響行車安全請盡速派員處理維修
進豐街34巷口前面道路有凹洞。
台九線上167.3公里處水購中有狗受傷嘴巴流血。
下水道污水管髒水回流至廚房流理台，之前有反應處理過但是還是沒有解決，麻煩請再派員處理(吉安鄉南昌村中山路2段193號)
本人常在美崙山上運動，發現在文人園區木造廁所附近有一棵枯死的相思樹時間已久，有倒塌的危險，請派員盡速處理。
請問編號1153案件為何結案了?尚未收到相關回覆內容，請再協助追蹤並回報給我知道，謝謝
吉安鄉吉祥1街到吉祥12街靠近七腳川溪道路是畫白線，中間是雙黃線，另一邊是住家，可是當車輛停白線道路時，車身三分之二會超過白線佔據車道，所以每當車行經該道路時常會越過雙黃線，容易發生事故，有詢問警察局白線合法無法可管，吉安鄉公所回覆也是，麻煩縣府能否處理，還給用路人的權益。
民權五街16號前馬路上鐵蓋，車輛行經其上發出極大聲響
自稱是全民國防的參軍王先生，反應縣府將拍賣無人繼承的土地及建物，對於前人是不公平的，應該先用出租方式處理，讓沒有房子的人以承租方式居住，依據土地法第31.32條規定，請地政處處理。
2-3週前有舉報吉安鄉北昌四街26巷1號三樓有增建違建物，不見有派員前去處理。
我之前有打過電話‧這次要投訴社會處社工潘進華，昨天聽家人說堂哥邱金榮(輔導的個案)因嚴重中風被送進終極治療，可是為什麼我們不能去探望堂哥，我們不是犯人為什麼被禁制探望，之前堂哥的爸爸(叔叔)的事都是我們處理，想請問是什麼原因，讓人非常氣憤。
我是一位獨居老人今年70歲，前二個月有向縣府申請一星期二次的居家照顧，但相關單位人員來看過後，說我不符合資格，但是我因為長期服用抗憂鬱及安眠藥物將近30年，導致身體出現不適，小孩也無法照顧我，想再詢問能否申請。
榮正街55號對面道路(方形)鐵蓋，車子行經大聲響
富強路342巷7號巷弄內，三角錐路障、洞尚未填平，至少半年了
台九線300公里處路燈不亮,位處彎道,請盡速修復.
富里鄉學田村復興路73-1號違建,我已檢舉過,為何都沒處理.
投訴偵一隊5年來偷看及監聽電信軟體及電話,讓她沒辦法生存,也沒辦法上班,常搬家,害她家破子散,逼到她可能會去總統府自殺,請縣警局長幫幫忙
花蓮市文光街3號燒金紙造成空氣汙染
花蓮市豐村140之1號旁國有土地興蓋圍牆.有違章之嫌
建議花蓮發行光觀旅遊卡如一卡通可以通用
縣府同仁反應差勤系統無法顯示其他同仁之差勤造成不便情形
陳情人為上述地址之住戶，表示其有繳交管理費700元，但管理員卻將他門前的鞋子、除濕機、腳踏車上的東西拿走，並說不可放東西，以及陳情人之回收物不能放回收桶，此行為是否構成妨礙自由或者小偷行為
民眾投訴六十石山公共廁所髒亂請派員處理
民眾投訴六十石山公共廁所髒亂請派員處理
位於花蓮市明心街1-37號後門有違建情形,影響出入不便,請派員處理
反應新城鄉復興路161號對面KTV噪音擾人
吉安鄉吉昌三街與福德街路口紅線有車子違停
花蓮吉安鄉建國路二段199號前黃色號誌箱，台電表示為當地政府管制號誌箱，想問是否可以設計號誌箱做裝潢。
南濱公園門口(南濱路和平路口)地面有大洞，越來越大了，麻煩請相關單位處理。
民眾表示到台北找工作，遭花蓮黑道威脅，已通報多次，今天發生的事情仍舊請協助錄案，有告知陳情者遭威脅應報警處理，陳情者表示欲通報至1999系統。
花蓮市台灣銀行公園路的復興市場裡廁所，女廁收費10元，男廁免費，不公平，請公平對待所有民眾。
"檢舉花蓮縣建國路二段275號(慈濟科技大學附近)，出租房子，沒有消防設備及逃生照明燈，隔間都是夾板層，想請相關單位了解一下，這樣是否有違法。
陳情者要求不要透漏檢舉人資訊及細節。"
"檢舉花蓮縣建國路二段275號(慈濟科技大學附近)，出租房子，沒有消防設備及逃生照明燈，隔間都是夾板層，想請相關單位了解一下，這樣是否有違法。
陳情者要求不要透漏檢舉人資訊及細節。"
"永吉橋下臨鎮街口(吉安往花蓮方向)
紅綠燈不亮，請相關單位處理。"
福建街廣東仁愛附近路燈不亮
朱先生表示富國路郵局已無法開戶，提領身心障礙補助款有困難，請相關單位協助。
七星潭風景區大小客車亂停，導致無車位可停車，請派員處理。
外地旅客(留的電話是大陸的,入住翰品酒店)在火車站租了包車服務2天，但司機僅服務1天，今天原本約早上9點，司機沒來，打電話也不接，該旅客一時之間也找不到別的車可以帶他們去遊覽，覺得該名司機非常過分，應處罰。司機姓名：李士忠，電話:0912226330，車號:033-E9
"關於案號:106-1305的處理結果，楊小姐認為司機李世忠先生的疏失重大，既無事先告知客人無法來接送，亦無安排其他解決方式，而且等到縣政府打了2通電話都未接之後，才聯絡客人，因此希望縣府將處理結果EMAIL通知她:29878707@qq.com。
"
想遷戶口至花蓮(寄居)，應檢附哪些文件?
吉安鄉南濱路一段23-1號有人在鐵柵欄裡燒東西，發出似戴奧辛的臭味，從上午九點燒到現在，已經四個多小時，打電話去環保局和0800專線都沒有人接，請處理。(已通報110，將派員前往處理)
潘小姐為富里鄉人，清明返鄉時，在網路社群裡得知富里鄉百年教堂(經查位於富里鄉中山路292號，電話:8830352)即將拆除重建，但本教堂具有百年歷史，應被列為至少三級古蹟，若逕為拆除恐有法律責任，且使富里鄉的文化記憶消失，希望縣府主管機關能儘速瞭解該教堂的古蹟定位，並先暫停其拆除計畫，以保存此具文化價值的建築物。(經電詢該教會，其確實有拆除計畫，只是尚未決定何時拆除重建)
案號106-1311的地址應改為南濱路一段25號，希望環保局可以去稽查是在燒什麼東西，味道實在太難聞了。另外假日致電環保局似乎都無人接聽，是否有什麼配套措施?
檢舉違建:吉安鄉海濱100號的農地尚有蓋鐵皮屋的狗舍。
本人於今年3月27日向花蓮巨匠英文報名並繳交報名費1200元，但於同年4月1日反悔不想報名，要求對方返還之前所交之費用，但對方說不能退費只能換購書本或上1至2堂課程，認為非常不合理，已經影響消費者權益。
銅門榕樹18-3號前一排路燈路亮。
花蓮市國聯二路6號與國民七街交叉口舊公寓出入口常有人會落丟垃圾，請相關單位處理。
住鳳林山興里中興路60號門口.自來水管爆裂.往南方向都停水.請協助處理.
豐濱鄉(村)民權路59號.馬路水溝蓋有塌陷(右邊第二個)行人經過危險.請協助處理
詢問大農打大富賞螢,自行開車前往是否要收費
詢問萬榮鄉公所清潔隊是否1週不收垃圾
反應嘉樂福鐵板燒衛生有問題,吃完不停拉肚子
檢舉下列民宿餐點衛生.房間數有問題,疑似有逃漏稅:1.村上村宿-壽豐鄉志學村中正路240號248號2.路兒莊園-吉安鄉光華村光華三街18號3.壽豐鄉中華路二段90巷13號4.雲上太陽-壽豐鄉中正路261巷48號5.壽豐鄉路內136號
檢舉下列民宿餐點衛生.房間數有問題,疑似有逃漏稅:1.村上村宿-壽豐鄉志學村中正路240號248號2.路兒莊園-吉安鄉光華村光華三街18號3.壽豐鄉中華路二段90巷13號4.雲上太陽-壽豐鄉中正路261巷48號5.壽豐鄉路內136號
花蓮市復興街戶政事務所前面髒亂,請派員清掃
台九線過慈濟往南再過了慶豐之後，沒有指示路牌，再過去是211公里處，請增設標示。
七腳川溪前(慈惠1街32號前)，有狗屍卡在溪床，請協助清運。
花蓮縣吉安鄉南海11街261號犬隻，會追人追車，前一個月曾反應過，動植物防疫所處理後，犬隻綁了幾天之後，又不綁了，又開始追人追車，請協助再次處理。
有關社會補助款存放郵局後又轉其它金融機構造成提領困擾請社會處改善並電話聯繫處理程序
檢舉花蓮市莊敬路211號前有路霸，放置請勿停車牌子。
花蓮市和平路和南濱路口水管爆裂。備註：本案已通知自來水公司處理(案件編號：2017017725)，自來水公司需要本府入案編號，上網登打。
員警表示至精美路和華東路口時，紅綠燈已遭撞斷，請協助處理。
吉安鄉仁里5街127號和129號中間有2個圓形反射鏡,其中靠近127號那一面的鏡子偏了,影響交通視線,請派人調整回正確位置。
美崙尚智橋路上往右上坡方向有一台載雞蛋的小貨車,車上蛋掉落滿地,影響民眾騎車安全容易滑倒,已有通知環保單位!
花中一年三班全班同學抽屜都被躍昇補習班和躍進補習班放宣傳單,為什麼補習班宣傳人員可以隨便進入學校班上放宣傳單,學生的安全問題可以注意一下嗎?
193線道南濱公園正門口處有一個坑洞並且滲水,怕會有掏空地面的情形,請派員處理!
府前路104號有一棟大樓施工已經長達2個月了,嚴重影響附近民眾噪音干擾,可否請建管處確認是否有合法申請,怕除了噪音影響老人還有建物安全結構問題
檢舉違章建築,地址:花蓮市中山路一段138巷9號
精美路和華東路的路口有一個紅綠燈不亮,另外還有精美路轉進港口方向有砂石掉落地面,民眾騎車容易滑倒
花蓮市富國路80號(中華一番)每天營業時都會有大量廢棄油煙排出,影響附近居民空氣品質,應輔導油煙排放處理,請相關單位處理
建國路二段48-3號宏新洗衣廠，目前正在運送工程廢棄木料、油漆、膠水及夾板等，於夜間八點左右拉下鐵門在鍋爐燃燒，昨日也已檢舉，民眾反映此情形已連續數年如此，彰化縣政府類似案件已進入起訴程序，請派有經驗專員再次處理。
民眾檢舉新城鄉嘉里村嘉里路1巷1號至5號路段，道路死角擺放障礙物，恐造成用路人安全問題，請相關單位協助處理。
民國路5巷11號後面的污水下水道蓋子被偷走，請相關單位協助處理或是回覆何太太可於何處購買蓋子。(請儘可能於下午三點至五點之間回覆)
建議新城鄉新生橋往家樂福左轉路段立於右角落的「兩段式左轉」標誌，可更換至較顯眼位置，以防用路人未注意而違規。
民權五街16號路段前方，有台電工程遺留的鐵帶，使大型車行經時產生巨大噪音，請相關單位協助處理。
詢問第二台電動車是否可請領補助及相關優惠，請相關單位協助回覆。
轉告知各局處,台灣金融市場未來兌價一定是以稻米為主,所以台灣的稻農如果有休耕的一定要辦復耕,而且稻米的品質要保證優良,現有的黃金一定要兌換成現金,專注做好稻米品質,台灣的稻米市場一定做的到!
花蓮市和平路405巷口進去右手邊電線杆處有一台停方很多年的紅色廢棄摩托車和腳踏車,沒有車牌,許多垃圾丟棄在車上造成環境髒亂,請派員移走車輛!
國稅局旁的公園內，其溜滑梯設施的轉珠鐵絲外漏，請相關單位協助修繕。
花蓮市民權街242-244號前常停一台TOYOTA車輛車牌Q4-1415,影響出入希望協助處理
縣府打掃人員約6點就開始吹樹葉,聲音太大,影響附近居民睡眠,希望能改在8點過後再進行
往美崙工業區方向,紅綠燈附近,花蓮清潔隊工地,圍籬把人行道都圍起來,行人必須走在車道上,來往都是大卡車,嚴重影響行人安全
台九線北上220公里處的橋下,有人在燃燒塑膠物品
縣府在102年8月27日以1020153298號函通知當事人拆除違建，至今仍未處理，防礙通行
"請問吉安永興地區該處目前設置垃圾轉運站，可是那處係屬農地，是以何法令通過蓋設?請回覆陳情人
有關陳情人陳情吉安永興地區(復興一街與復興四街路口往北100公尺處)經營垃圾轉運一案，本縣環境保護局人員前於106年2月22日14時40分前往稽查，現場為本府核發甲級廢棄物清除許可之大正環保企業社清除車輛之停車場，經查該用地為農牧用地是否符合相關規範，106年3月1日以花環廢字第1060004613號函移請本府農業處本權責辦理，目前刻正辦理會勘中。"
"1.花蓮醫院的助理違反護理法及醫療法第57.58條，通報多次，衛生局均無處理。
2.建議醫院向病人描述手術方式應錄音.錄影，不應以電話方式告知，且手術部位應錄影"
精美路與華東路口號誌故障
民國路24號(替代役的宿舍)在路間設置4支固定式障礙物，阻礙停車
國聯四路83號大樓建置的污水處理無法使用,排泄物已溢出
吉安鄉慈惠四街85巷30號在防火巷內養20幾隻流浪貓，時常入侵民宅偷吃東西，也擔心有傳染病的問題，請有關單位能處理
於花蓮市民權路35之2號住屋處,公共用地被佔用,請相關單位派員處理.
於105年3至4月間田間的菜被偷，於壽豐鄉派出所報案，惟當時承辦員警(郭宗偉)及蘇副所長告知現行犯無需開立報案三聯單，為何有此項規定，請警察局書面答覆。陳情人地點：壽豐鄉志學村中正路42號。
檢舉花蓮市德安二街167號(安親班)疑似違章建築,有頂樓加蓋問題,另反映花蓮市和平路511號(機車行)也疑似違章.
懷疑警察局承辦人員洩漏個資,使來電人的資料被遭檢舉的對象知悉,影響生命安全.
檢舉花蓮縣壽豐鄉平和村五區11-9號附近常有狗吠噪音騷擾居民安寧(早上六點或晚上九點後都有),希望相關單位能處理.
檢舉花蓮縣壽豐鄉平和村五區11-9號附近常有狗吠噪音騷擾居民安寧(早上六點或晚上九點後都有),希望相關單位能處理.
建議本縣壽豐鄉銅門到埔里29公里長的道路應該開闢,供相關單位參考,也希望縣長能知道
反映花蓮市大同街30號路燈兩天沒亮.
花蓮市公所重慶市場4月份帳沒有明細,不符會計法,請示公所盡快改正
"1.自強路376號(柏油下陷區),之前工程進行時有答應會重新鋪設,但已過了半年,尚未處理
2.附近路燈看起來是歪的,是否有需要處理"
希望花蓮各鄉鎮市村里都備有直昇機停機坪,有需要時才可快速發送物資
黃先生在玉里民主路73號種香蕉,隔壁鄰居把混凝土弄到它的田裡,害他的香蕉死掉,希望可以請環保局根據亂倒水泥開罰
"1.中央路和新開的路交叉處常發生車禍,因為待轉區看不到紅綠燈,請盡快調整紅綠燈位置,避免悍事一再發生
2.中山路德興路柏油舖設突起,機車騎乘危險"
東大門夜市太多燒烤攤位排放廢氣，逛完全身都是煙味，雖夜市很大但攤位多和其他縣市重覆無在地特色，廁所髒亂，建議加強重新規劃。
東大門夜市太多燒烤攤位排放廢氣，逛完全身都是煙味，雖夜市很大但攤位多和其他縣市重覆無在地特色，廁所髒亂，建議加強重新規劃。
"1.東昌村南濱路1段愛之味燒烤對面馬路往國產實業方向的路燈太暗，是否可以增設1-2盞。
2.榮光社區最南端斜坡上化仁海堤處常有民眾亂倒垃圾，已和清潔隊反應，但因此處為林務局所轄範圍清潔隊無管理權責，可否建議裝監視器將亂倒垃圾民眾取締。"
失業多年，經縣府轉介至公所辦理「馬上關懷」，但公所告知無法申請，已電話請社會處救助科協助。
反映尚智路橋下往林森路的斑馬線(市民廣場側)交會點部分位於車道上，使行人等候紅綠燈時等於站在右轉車道上，十分危險，希望相關單位前往會勘處理。
花蓮市大同街42號工地施工有相關施工物件釘子板材等不斷掉落至隔壁中庭，影響鄰居住家出入安全，請負責單位儘速前往了解協助改正。
林園→七星潭公車班次減少，是否能每日增加2-3班次方便老人家出入搭乘。
中華路80號人孔蓋車行經過有異音叩叩叩，日前已多次反應但修理過後一段時間又會復發，請相關單位處理。
對於領取補助款的方式，希望能開郵局救助專戶使用，而不以支票方式領取。
希望縣府能提供社會團體相處、生活基本知識等課程或相關資訊供民眾使用，以增進社會和諧及減低社會不安定、避免害群之馬的出現。
來電者自稱是全民防衛動員室的動員參軍,希望縣長對於本縣吉安鄉的5子7人命案頒發褒仰令予花蓮縣警察局局長
位於中央路四段,16股大道旁邊的小出口沒有紅綠燈,出入非常危險,請相關單位加裝紅綠燈
美崙山廁所旁邊的樹木有2-3顆被不明人士砍伐(4/7還在,4/8就發現樹被砍掉),請相關單位務必派員調查
詢問花蓮縣豐濱鄉石梯灣3號旁邊約50公尺左右原本有2個涼亭,為什麼前陣子被拆掉了?請相關單位說明原因.
花蓮市廣東街290號後面的巷子,有在施工且水泥亂噴,但卻沒有相關防護措施,請相關單位處理.
東大門夜市旁的東大樂園每天晚上噪音都太大，附近住戶不盛其擾，請有關單位協助勸導。
民國路與復興街交叉路口路面上有油漬，請相關單位處理，以免造成行車安全。
民眾住花蓮縣玉里鎮南通1號,家裡的香蕉園常被山豬破壞或有人偷竊,希望請求協助。
民眾住花蓮縣玉里鎮南通1號,家裡的香蕉園常被山豬破壞或有人偷竊,希望請求協助。
來花蓮遊玩的殘障人士,建議花蓮客運增加低底盤客運班次,以便他們殘障人士旅遊方便(尤其是到七星潭和太魯閣景點),並請花蓮客運改善對乘客的服務熊度,可參考太魯閣客運的營運方式。
日前從玉里到花蓮法華山祭拜過世父母櫃檯人員阻止,要出示身分証才能進入,當天只有健保卡,櫃檯2位小姐還是不通人情,態度不佳,苦苦哀求還是不讓我們進入,希望相關單位協調改善服務態度
花蓮市國聯4路與國盛2街交叉口前(中華國小正門口)有道路下陷多日,請相關單位儘速處理。
謝小姐家住花蓮市復興新村50號反映門口排水溝會滲水進入屋內，有危險之虞，請相關單位派員查看。
反映美崙工業區精美路與華東路口紅綠燈因車禍被卡車撞壞，請有關單位儘處理。
宜昌村長反映吉安鄉中華路二段154號前污水蓋不穩，車子經過聲音很大，請派員查看。
林先生表示其三月中曾來電陳情林森路和平路十字路口少劃設機車待轉區及等待區，至今該路段仍尚未劃設。
檢舉光復鄉林森路14號房屋違章建築(房子加蓋)，請儘處理。
反映幾年前做了污水處理後，家中廚房地板排水孔一直進污水，請相關單位處理。
花蓮市進豐街帝君廟旁，看見警察正在取締賣米粉羹的攤販，但對面還有一家賣米粉羹的攤販也同樣佔用人行道，並有搭遮雨棚，卻不見警察勸導取締，感覺不公平。
"反映新城鄉北埔村民權街240~242號前水溝蓋不平，請儘速派員協助處理。

"
"1.舉報「林森路32巷7樓之一」：窗戶違法開口、陽台外推隔成室內、靠近林森路那面的窗戶遮陽佔用行人使用之領空權。
2.舉報「和平路511號」：洗手台跟廢油回收筒佔用人行道。
3.民眾表示反映多次的舊案子至今均未回覆處理，請相關單位回覆並積極辦理，分別如下列所示：
(1)舉報「和平路511號」違章：其樓頂樓及後方均違建。
(2)舉報「德安二街167號」：該補習班立案為補習班但實際是安親班，名目不符，且該頂樓及牌樓均為違建。

備註：陳先生基於個資法，希望他的身分不要對外透漏。


"
"1.舉報「林森路32巷7樓之一」：窗戶違法開口、陽台外推隔成室內、靠近林森路那面的窗戶遮陽佔用行人使用之領空權。
2.舉報「和平路511號」：洗手台跟廢油回收筒佔用人行道。
3.民眾表示反映多次的舊案子至今均未回覆處理，請相關單位回覆並積極辦理，分別如下列所示：
(1)舉報「和平路511號」違章：其樓頂樓及後方均違建。
(2)舉報「德安二街167號」：該補習班立案為補習班但實際是安親班，名目不符，且該頂樓及牌樓均為違建。

備註：陳先生基於個資法，希望他的身分不要對外透漏。


"
"1.舉報「林森路32巷7樓之一」：窗戶違法開口、陽台外推隔成室內、靠近林森路那面的窗戶遮陽佔用行人使用之領空權。
2.舉報「和平路511號」：洗手台跟廢油回收筒佔用人行道。
3.民眾表示反映多次的舊案子至今均未回覆處理，請相關單位回覆並積極辦理，分別如下列所示：
(1)舉報「和平路511號」違章：其樓頂樓及後方均違建。
(2)舉報「德安二街167號」：該補習班立案為補習班但實際是安親班，名目不符，且該頂樓及牌樓均為違建。

備註：陳先生基於個資法，希望他的身分不要對外透漏。


"
民眾來電反映為何台9線(壽豐以南段)設置的5燈及4燈交通號誌,其實都只有基本3燈的功能?
光復鄉大安村和平街20號防火巷有人違法設置私人車庫、鐵捲門封了三道,民眾表示自二月中旬至今已投訴多次均未回覆處理!
該民眾住在民意甲社區,其表示火車站至七星潭往返公車班次太少,建議能增加班次!
"賴先生來電表示：
一、其陪同林先生至壽豐戶政事務所辦理業務,該受理案件之承辦人員蘇明珠小姐服務態度良好,對於民眾詢問之事項均能一一回覆,符合民眾之期待,實為公務人員之典範!
二、請褒獎該承辦人員並將情形以公文函覆至：花蓮郵政1-27號信箱"
溫先生來電表示,今天下午1點多開始一直到現在傍晚六點多，火車站前站、中華國小附近一直有類似人家燒廢電纜、廢輪胎的臭味,請相關單位查明並妥處
國民八街附近疑似焚燒廢輪胎，下午就開始有異味產生，請派員處理
晚上6點到8點左右，中央路轉建國路左轉燈號異常，左轉燈亮起後依照指示轉彎都會被拍照
中美路邯鄲爺的廟，晚上11點後還在廣播，影響安寧，請協助處理
中美路邯鄲爺的廟，晚上11點後還在廣播，影響安寧，請協助處理
在市公所要聲請領急難救助，也附了切結書，但無法在郵局開戶，看縣府是否可以用專戶
大女兒為小學一年級,有殘障手冊,具有學習障礙,近期想將戶籍遷回台北,想知道有何教育學習資源可申請?
廖先生反應在自強路507巷3或8號5樓,有相似九官鳥類遭棄養,其叫聲擾民,請相關單位處理
因污水工程進行施作，德安6街83號房屋後方(1~2F)違建不願配合拆除，請儘速協助處理。
反應明心街6之2號(加家食堂)附近的水溝內蚊子很多,影響環境及市容,請相關單位處理.
反應1.經中山路至德興捧球場,由入口進入,轉至出口處時有禁止通行路標,標示不清楚易混淆,請改善2.經建國路二段-濟慈路(由南往北方向)至疊球場的路段,沒有車速限制標示,建議將速限標示移至有T字路口處,以符合行車安全
反應1.經中山路至德興捧球場,由入口進入,轉至出口處時有禁止通行路標,標示不清楚易混淆,請改善2.經建國路二段-濟慈路(由南往北方向)至疊球場的路段,沒有車速限制標示,建議將速限標示移至有T字路口處,以符合行車安全
反應七星潭賣大腸包小腸的攤販,有標示"女人包男人"的不雅字樣,造成至當地遊玩的家長及小朋友的觀感不好,煩請相關人員處理.
反應東里15街113巷1號其汙水系統阻塞,家庭排放汙水不通造成淹水,煩請盡快處理.
反應自由路與明義街,在舊遠百附近,汔車停放混亂,建議請規劃停車格,利於停車空間規劃
中正路與榮正街路口,中正國小前馬路的自來水開關正在漏水,請處理.(已打給自來水公司處理,案件編號:20170192731,分機142)
花蓮市復興新村50號至50-7號間排水溝內有廢棄物堵塞，致淹水滲入住家，可否協助清理排水溝內廢棄物及垃圾。
詢問：因家庭因素(單親、癌病患者、撫養2子)想尋找理想地點租屋屢受挫折，想詢問是否有管道或單位可以協助處理尋(租)屋問題，請與她聯絡。(備註：情緒不穩、精神狀況不佳、容易激動、悲觀)
"反映：
1.慈濟科技大學(建國路接近太昌)路邊有很多流浪狗會追人。
2.慈濟科技大學附近有很多車輛違停,學生上下學多走在車道上，無人行道可以行走。"
"反映：
1.慈濟科技大學(建國路接近太昌)路邊有很多流浪狗會追人。
2.慈濟科技大學附近有很多車輛違停,學生上下學多走在車道上，無人行道可以行走。"
建國路2段782號正前方，有人佔用道路及來電說是公有地搭建廣告招牌。
建國路2段782號正前方，有人佔用道路及來電說是公有地搭建廣告招牌。
迴瀾有線電視常長時間(5-6小時以上)斷訊無法收視，公司說要斷訊24小時以上才可申請退費，影響用戶權益還要收費，明顯不合理，希望可以處理。
黃昏市場前平價購物中心門口的下水道排水口有惡臭，請相關單位處理。
建議：中央路與十六股大道路口往南的下一個路口應裝設紅綠燈。
民意派出所來電，花蓮市精美路與華東路口交通號誌燈損壞，有民眾反應經多次反應未修復，因路口多大型車輛危險高，請盡快處理。
路燈不亮,福建街,廣東街口
"剛從監獄關三年出來,領有精神重度身障手冊,想要申請馬上關懷補助,身邊身無分文,又無就業能力,盼請相關單位協助
ps.市話及手機,全無

聯絡人:
李國榮 花蓮縣富里鄉羅山村9鄰16號"
"已聯絡社會處婦幼科儘速核發強制執行生活補助費.至今尚未收到.

"
舉發秀林鄉文蘭村73號再往山上路邊還有違建加蓋房屋樓層。
詢問在花蓮市國聯一路117號門前路邊有劃停車格,影響出入,要如何辦理撤除.
"請問吉安永興地區該處目前設置垃圾轉運站，可是那處係屬農地，是以何法令通過蓋設?請回覆陳情人
環保局：有關陳情人陳情吉安永興地區(復興一街與復興四街路口往北100公尺處)經營垃圾轉運一案，本縣環境保護局人員前於106年2月22日14時40分前往稽查，現場為本府核發甲級廢棄物清除許可之大正環保企業社清除車輛之停車場，經查該用地為農牧用地是否符合相關規範，106年3月1日以花環廢字第1060004613號函移請本府農業處本權責辦理，目前刻正辦理會勘中。
農業處：本處業於106年3月3日以府農保字第1060038703號函
本權責依農發條列第69條規定,移請本府區域計畫法土地使用管制單位本府地政處依規卓處
"
舉發鳳林鎮南平平祥路32號有違建情形
反應花蓮市林政街16號及18號路口排水溝堵塞
花蓮市美崙工業區精美路.華東路口號誌燈故障,請有關單位儘速修復，以策人車安全。
"反應其陳情之1999案件106-765違建案從2月至今尚未處理，亦無查報，有怠惰之疑慮；懷疑是否是公務人員與其屋主（建築師）有勾結之嫌，承辦人員若為非正式人員，是否有適任之疑慮，與科長通電之起初竟說查不到案件，後來才找到，覺得太誇張了，對於所言之理由承辦離職的離職，逃的逃覺得無法接受，連發個定型公文都沒辦法
希望儘速辦理

"
"檢舉花蓮市富裕二街17號旁空地髒亂,請派員處理.
裕民段583、583之1地號"
檢舉違建花蓮市林政街19巷10號
申訴於106年4月12日法律諮詢,當事人詢問有關事件,未得到問題的答覆,律師直接遞上名片,請自行接洽律師
玉里鎮公所電話找鎮長打2.3天都不接通之原因
這幾天美崙山一直鉅樹木，請改用修剪的方式，樹木不會在長了
中原路368巷路口廣告公司貨車(車牌ABD-2007)違規停車並堆置雜物，民眾開車轉彎視線擋住危險請處理
中原路368巷路口廣告公司貨車(車牌ABD-2007)違規停車並堆置雜物，民眾開車轉彎視線擋住危險請處理
4月5日清明節來電登錄有關慈濟醫院文書詐欺一案，已逾7天未回覆，請儘速處理。
花蓮市國風街21巷25號住家門口申請畫紅線
轉告縣長，在北韓問題還沒解決之前，除了生病之外軍人應停止休假連假，讓兵力集中，美國可能會攻打北韓，中國大陸會拿台灣當籌碼，本人正要陳報總統府。
3月底4月初曾來電反應吉安鄉吉祥1街、吉祥12街(七腳川溪兩邊)車輛停放問題，本府及公所至今仍未處理，警察亦表示無法管。該街邊為白線中為雙黃線，路邊經停車後，車身一半在路上，車輛行駛必須跨越雙黃線，是否可以取消雙黃線或是路邊改畫紅線禁止車輛停放。
吉安鄉宜昌村南三1街、3街跟吉祥6街、7街狗屎很多，請加強宣導，且可否隨垃圾車宣導。
中正路香人拉麵附近養的狗晚上一直吠很吵，請幫忙解決。(請勿洩漏本人個資)
中正路香人拉麵附近養的狗晚上一直吠很吵，請幫忙解決。(請勿洩漏本人個資)
"反映吉安鄉中華路2段282號(靠近黃昏市場)騎樓被佔據，走馬路也是有攤販佔據，行人和車爭道，請改善行人行走安全。
"
"反映違章建築-花蓮市德安二街167號(文理補習班)牌樓、後方廚房及頂樓加蓋，請處理。
"
反映花蓮市忠烈祠底下尚志橋兩邊堤防人行步道路燈整排不亮，請處理。
"住家(地址為鳳林鎮林榮里永康路220號及212-1號)使用山泉水，因上游有水利會修繕水管工程，預計停水2個禮拜，導致民眾無水可用，所以很急。
有致電自來水公司表達用付費方式賣水，因自來水公司反映無是項業務回絕，因屬於民生用水，希望縣政府可以幫忙（希望可以在這兩天內回覆）。"
反映20天前陳情花蓮市戶政事務所及吉安鄉公所，有人員未佩帶識別證玩平板電腦，民政處只問狀況未回覆處理情形，副本沒給他。
花蓮市福建街及中強街交叉路口紅綠燈電源箱沒蓋子，請改善
民眾自訴日前在順發電子公司(中山路)購買一台電視未開統一發票.現電視有瑕疵卻不願負責.請協助處理.
民眾自訴日前在順發電子公司(中山路)購買一台電視未開統一發票.現電視有瑕疵卻不願負責.請協助處理.
民眾自訴壽豐鄉東華新世紀50-1號有打狗情事.請求處理.
民眾投訴 美崙溪河提改善工程延誤未重新設立告示牌 造成民眾夜間誤入產生危險...
綜合市場復興街攤販占用道路黃線區域，影響車輛通行及行人安全，請有關單位儘速處理
台泥公司燃燒異味物，附近住戶難以忍受，請協助處理
本人105年12月23日進入福容開發公司外包通聯工程行(工地在自由街)工作，負責人至106年1月4日才給本人辦勞保，因本人1月3日發生車禍無法理賠，故本人檢舉該行負責人工作期間未幫員工辦勞保。
一信總社橫跨大樓空中之纜線，疑似辦燈會時架設，請派員處理
華東路與精美路口號燈故障還未修復，砂石車經常駛過，險相還生，請儘速處理
編號1355案件未回復未處理
有鑑於報導日本災害情形，建議本府民政處向中央申請補助發給花蓮縣民每戶防毒面具
建林街與和平路口賣米轉角處有一輛車經常久停檔路，影響路人視線安全，請儘速處理
"花蓮市富安路78號騎樓許多機車違停
"
檢舉洪啟翰(吉安鄉全民街79號5樓.0985125919)私下違法放高利貸
"我兒子昨天下午4點半於荳蘭橋附近騎車摔(滑)倒
請有關單位查明是否為道路不平或道路養護問題所致.
並改善路況.避免車禍的發生"
"檢舉和平路511號佔用騎樓作為營業場所
頂樓及後方有違章建築"
瑞穗鄉瑞良村中山路3段9號(193縣道)路面有凹洞
"花蓮市康樂街5號1樓之3住戶占用騎樓
請相關單位處理"
"花蓮市富裕3街54號騎樓堆滿東西環境髒亂
"
"和平路馬丁娜餐廳旁由鴻祥公司(0985735208.03-8530435)做污水處理導致路面破洞
經多次聯繫該公司至今仍未處理
請縣府處理"
"北濱極限運動場之路燈現在不亮且時常壞掉
請盡速處理"
近酒廠紅綠燈(附近有新建垃圾場辦公室)紅綠燈損壞,請儘速維修.
中原路304號前方馬路,雨水人孔蓋未放好滑動
花蓮市德安六街87巷12號的住戶後方在開挖污水下水道,界值住戶反映應為75公分,但施工者回應應做至80公分
花蓮市花崗街22號對面有死貓
陳情人周五接獲環保局公文說周六不能上班 影響工程進度及她的收入 違反一例一休 希望環保局回電
和平路362巷路口處車子停放造成路口堵塞
於蘇花公路174.1處 ,輪胎爆胎(已聯繫南澳工務段處理)
在網路上看到疑似原住民托兒所虐童的消息
花蓮市林森路311號對面的人行道落葉過多位清理
德興棒球場附近的國福大橋上的led裝飾燈未亮(已反映多次)
最近中山路,中華路,中正路市區(靠近自由街,民義街)那一區,有許多野狗
花蓮市三民街35-1號,因前日水管破裂維修施工,但於今日店家反映沒水用
"花蓮亞緻會館位於海岸路上,民眾反應進出會館的車輛於海岸路以及會館兩旁之巷道,車流量偏多,造成民眾交通不便,亦有增加交通安全性之疑慮
"
"花蓮亞緻會館位於海岸路上,民眾反應進出會館的車輛於海岸路以及會館兩旁之巷道,車流量偏多,造成民眾交通不便,亦有增加交通安全性之疑慮
"
"吉安勝安街132街與152巷路口處常常有車子違停,阻礙路口,已反應多次
"
自由街104號處有流浪狗,使民害怕(已聯繫花蓮市清潔隊)
市區往七星潭方向,四八高地附近自行車道有斷裂,表示一年無人修,賞星廣場柱子剝落有銅琇妨礙美觀.
市區往七星潭方向,四八高地附近自行車道有斷裂,表示一年無人修,賞星廣場柱子剝落有銅琇妨礙美觀.
宜昌分校(仁里二街53號)東北角有棵樹遭人破壞,另外西北角公園處遭人佔用
來電人自高雄自費參加本府舉辦2017春季花蓮全國常青田徑國際錦標賽 (4/15~16)，並自費住宿於富野渡假酒店(970花蓮縣花蓮市中華路302號)，反應其賽後酒店已退房不讓來電人洗澡，其認為酒店行為不利本府發展觀光，請求管制‧
"來電人建請施政上，注意婦女產後憂慮症、少子化。
"
"來電人建請施政上，注意婦女產後憂慮症、少子化。
"
花蓮市富安路78號住家騎樓下違規停放機車與日俱增，嚴重妨礙交通，請主管單位儘速派員前往處理。
因應北韓釋放核武，請縣府儘速向內政部反映及申請本縣每家戶都要有防毒面具。
水璉一街與台11線路口交通號誌故障待修(原本只閃黃燈，故障後變成閃紅綠燈)
反映至收費停車場繳費時，除未公告或告知繳費人收費作業方式外，服務人員態度更是差，請管理單位督促。
花蓮市美崙中興路與中美12街交叉路口的補習班(電話03-222212)飼養的狗未栓綁，且不定時亂吠，影響鄰居安寧及安危，請有關單位儘速處理。
通報花蓮縣新城鄉光復路354號前路面有坑洞，請有關單位儘速處理。
美崙慈福宮與玄武堂每年辦活動均未留空間讓其他車輛通行，造成交通阻塞，請有關單位督促處理。(已通報民意派出所先行前往處理)
檢舉車號7055-EE遊覽車在港口路段違規行駛，險與通報人差撞，請警察單位處理。
檢舉位於花蓮縣吉安鄉仁安村海濱100號旁農地，違規蓋鐵皮供狗舍使用，造成環境污染，請相關單位儘速處理。
檢舉位於花蓮縣吉安鄉仁安村海濱100號旁農地，違規蓋鐵皮供狗舍使用，造成環境污染，請相關單位儘速處理。
通報文創園區對面（中華路上）人行道之號誌燈故障，請有關單位處理。
檢舉本市北昌地區建國路62巷1號長年採燃材式燒煮食物，造成空氣污染嚴重，令左鄰右舍不堪忍受，請有關單位派員取締。
通報本市福建路、廣東路、忠孝路、仁愛路、信義路之路燈整排不亮，請有關單位前去修復。
檢舉本府前除草妨害安寧，請有關單位能予以處理。
七星潭旁新橋的空地(以前有放置石雕)上的雜草太長、未管理，請派員處理，否則遊客看到不利本縣觀光。
"住花蓮市德安6街87巷10號，正在執行下水道工程，民眾住家需內縮75公分，已申請地政單位鑑界，但鑑界部分的75公分與施工承攬廠商的認定不相符，應由政府單位邀集住戶召開協調會，釐清相關問題。
註記：請於本日回覆，因陳先生明日離台，4/26返國。"
大安村光復路北上路段，靠近一測速相機旁、靠近機車到處，地面破洞持續滲水，已歷多日，請盡速處理
住花蓮市德安6街87巷8號，此路段正在執行下水道工程，已申請鑑界，但前面幾戶已有被挖過界75公分，並向施工單位申訴，後面幾戶目前被停工，造成縣民生活上極大的困擾，應由政府單位召開協調會，立即處理此事。
"上週三縣長親民時間已反應被人跟監及監聽等相關事宜，詢問目前處理進度，已嚴重影響來電人生活，請相關人員儘速協助處理。
本案已詢問行研處研展科，該科回覆本案已轉由警察局處理。"
於花蓮市國民3街29號開麵店，每週二、三、六晚上都有人丟棄廚餘在店門中(騎樓上)，招來蟑螂及蚊蟲，嚴重產生臭味，另騎樓有裝置監視器，請相關單位協助找出是何人丟棄廚餘，並依規定處理。
"許先生反應以下3件事情，請相關單位協助處理：
1、吉安鄉東海一街100號的蒂亞飯店的客人經常在路上丟棄煙蒂及在公共區域吸煙，造成公害。
2、吉安鄉東海一街100號附近，有2輛無車牌的廢棄車輛已停放相當長的一段時間，請相關單位協助處理。
3、吉安鄉東海一街至東里11街的區域，都無清潔人員打掃路面及整潔，嚴重影響市容，且其他路段都有派員打掃，此區域卻成清潔的不管地帶。"
"許先生反應以下3件事情，請相關單位協助處理：
1、吉安鄉東海一街100號的蒂亞飯店的客人經常在路上丟棄煙蒂及在公共區域吸煙，造成公害。
2、吉安鄉東海一街100號附近，有2輛無車牌的廢棄車輛已停放相當長的一段時間，請相關單位協助處理。
3、吉安鄉東海一街至東里11街的區域，都無清潔人員打掃路面及整潔，嚴重影響市容，且其他路段都有派員打掃，此區域卻成清潔的不管地帶。"
"新生橋右轉海星中學的地方，路面塌陷。
本案已撥打本府分機425通報。"
花蓮市中央路、建國路口紅綠燈號誌在晃，地基有龜裂情形
有關吉安鄉永安村明仁二街216巷巷尾環保問題。巷尾住戶堆置許多資源回收、且棄置報廢舊車及養狗問題，已向環保局多次反映，也曾派派出所警員開單處理，仍未得到改善。此狀況已延置多年，請政府單位儘速處理。
有關吉安鄉永安村明仁二街216巷巷尾環保問題。巷尾住戶堆置許多資源回收、且棄置報廢舊車及養狗問題，已向環保局多次反映，也曾派派出所警員開單處理，仍未得到改善。此狀況已延置多年，請政府單位儘速處理。
"於4/14(五)下午將機車(車號：BEZ-628)借予友人，在中山路近後火車站、未到慈濟大學附近，發生車禍，雖雙方肇事者同意和解，但由於友人描述車禍情形不清楚，表示警方說明現場並無監視器，來電人看車況與友人敘述程度有異，希望能調閱當時筆錄，或有無其他方式協助釐清肇事情形。
已電請自強派出所楊徐承瑞警員協助處理。"
中央路跟吉安鄉中山路交叉路口，中山路往東處治水閥工程結束後，柏油鋪的亂七八糟，疑有偷工減料，建請重鋪處理。
來電人反映前幾天有來電1999陳述黃昏市場附近便利超商7-11門口排水口發出惡臭，請環保局說明處理結果。
來電人陳述光復鄉民有街13巷因垃圾車無法進入巷子使當地老人家需步行較遠距離等垃圾車，但來電人說明該巷口應有足夠空間使垃圾車進入，請環保局協助與光復鄉清潔隊溝通，讓垃圾車可以進入巷口。
富里鄉吳江村橋頭300K處路燈不亮，請派員處理。
請問秀林鄉和平村最早是何種身分的人群在此居住？如客家或閩南人等。
請問秀林鄉和平村最早是何種身分的人群在此居住？如客家或閩南人等。
吉安路一段與太昌橋交接處紅綠燈不亮
花蓮市中山路129號前有行道樹掉落,請派人處理。
因應北韓戰爭釋放出的毒氣與戰爭後的屍體請環保局及衛生局採取應對措施
因應北韓戰爭釋放出的毒氣與戰爭後的屍體請環保局及衛生局採取應對措施
位於吉安鄉自立路二段75巷77號門口前的人孔蓋只要車輛行駛過會有很大的聲音,到夜晚影響睡眠,已有修繕多次但無改善,煩請設法改善.
"請問吉安永興地區該處目前設置垃圾轉運站，可是那處係屬農地，是以何法令通過蓋設?請回覆陳情人
環保局：有關陳情人陳情吉安永興地區(復興一街與復興四街路口往北100公尺處)經營垃圾轉運一案，本縣環境保護局人員前於106年2月22日14時40分前往稽查，現場為本府核發甲級廢棄物清除許可之大正環保企業社清除車輛之停車場，經查該用地為農牧用地是否符合相關規範，106年3月1日以花環廢字第1060004613號函移請本府農業處本權責辦理，目前刻正辦理會勘中。
農業處：本處業於106年3月3日以府農保字第1060038703號函
本權責依農發條列第69條規定,移請本府區域計畫法土地使用管制單位本府地政處依規卓處
本案吉安鄉廣賢段227地號土地使用分區編定為「一般農業區農牧用地」，現況違規情事，經本府農業處認定違反農業用地容許使用之規定。本府地政處依105年2月15日頒佈「花蓮縣政府處理非都市土地違反使用管制案件權責劃分及作業程序」之規定，以106年3月7日府地用字第1060038701號書函請主政單位本縣環境保護局配合辦理。"
於壽豐鄉志學村的太魯閣客運301路線在東華大學的大門口有停站,但搭乘的人不多,建議加一站至志學火車站,搭乘的人較多,也可讓居民方便至花蓮的選擇.
台鐵至羅東.宜蘭有販售台鐵聯運票(區間車+客運),若要改搭其他車種(如自強號....+客運)需於乘車前1小時加價購買,建議取消乘車前1小時加價購買的限制,對於花蓮人而言是非常不便的問題,反造成不便.
花蓮市福建街與和平路街口轉角處在釣具行對面,環境非常髒亂及影響市容,可否請地主圍起來或其他方式改善
"中華路534巷轉角雜草叢生 每次都需要通知才會進行處理 是否可請相關單位定期自行前往處理 以維護附近住家衛生整潔 
"
剛才民政處張文音承辦人回電於約20天前打1999檢舉花蓮戶政事務所職員於上班時玩平板電腦一案,因為說明時間所以無法副本回復,認為是明顯的吃案,請科長副本回覆當時的檢舉案件處理情況.
建議縣府強制民眾僅使用全透明的垃圾袋而不要用半透明垃圾袋
建議縣府於七星潭廁所後方增設守望相助服務處
本市信義街與福建街口招牌係屬違建(105年9月30日府建使字第1050184572號函可佐證),惟迄今尚未拆除
六期附近機車車輛製造噪音請派出所協助處理
六期附近機車車輛製造噪音請派出所協助處理
花蓮市商校街底萬壽抽水站堤坊鋼鐵橋木頭斷裂人受傷,請派員處理。
反應復興國小天橋附近,路樹太高,樹葉滿地,人行道未舖設,樹根浮起,影響市容觀瞻
花蓮火車站前站停放小客車處有大型遊覽車三台併排違規事宜,阻礙其他車輛出入
民眾檢舉花蓮市林森路333-3(相珍蔘雞湯)店家將廚房違建蓋在防火巷內,完全封死,並緊鄰附近住家,易導致火災發生,所興蓋的排氣管噪音又吵,民眾與店家反應完全不理會,煩請盡快處理!
民眾檢舉花蓮市林森路333-3(相珍蔘雞湯)店家將廚房違建蓋在防火巷內,完全封死,並緊鄰附近住家,易導致火災發生,所興蓋的排氣管噪音又吵,民眾與店家反應完全不理會,煩請盡快處理!
民眾反應花蓮帝君廟附近有攤商佔用公有地販賣米粉羹，原有兩家販賣，但警察上禮拜卻只取締某一家越南女子販賣的米粉羹，並未取締另一家也是佔用公有地販賣米粉耕的店家，檢舉警察單位是否有故意刁難外籍人士？
反應對北埔派出所種種不滿意
檢舉花蓮縣吉安鄉南海七街252號旁的農地久未整理，其地上物已嚴重妨礙到252號居家環境，有跟地主反映，仍未有效，請派相關人士處理
檢舉市區鐵道旁的香人拉麵店養的狗會突然跑出去咬人,目前已有附近商家被那隻狗咬傷,晚上那隻狗也依直叫影響附近住戶安寧,之前已有打1999通報過但民就反映依舊未有相關人士處理!
檢舉市區鐵道旁的香人拉麵店養的狗會突然跑出去咬人,目前已有附近商家被那隻狗咬傷,晚上那隻狗也依直叫影響附近住戶安寧,之前已有打1999通報過但民就反映依舊未有相關人士處理!
反應於2月中旬申請魚槍,至今尚未聯絡,請相關單位給予回復
取締吉安鄉自強路594巷7-7(1樓)住戶,加蓋鉄皮及防火巷用水泥增建
反應豐濱鄉豐濱村三民路104號附近招牌過大,防碍交通,已造成陳小姐遊覽車受損,詢求賠償相關事宜，當下有報警，承辦員警態度不佳，不願處理
反應豐濱鄉豐濱村三民路104號附近招牌過大,防碍交通,已造成陳小姐遊覽車受損,詢求賠償相關事宜，當下有報警，承辦員警態度不佳，不願處理
遊客反應七星潭佛像附近有二盞灯,一盞不亮一盞電線外露,影響遊客安全,請派員處理
反應:東大門夜市攀岩場旁堆置許多的垃圾
反應:花蓮火車站(前站)對面7-超商旁的道路,有濃濃化學原料味(疑似鹽酸)
"本人是原住民單親邊緣人，前幾天去瑞穗鄉衛生所申請老人送餐，因有房子住有工作勞保(年收入二十幾萬)，導致資格不符，反而讓那些賣掉房子整天喝酒的人補助，政府難道希望人民賣掉房子、不要努力工作養活自己嗎?請相關單位檢討申請資格妥適性並研擬改進社會福利及配套審認措施，如老人送餐及子女就學津貼(自述為2000元/月?!)等社會扶助，俾能落實對社會邊緣人民的照顧。
"
美崙市場後面停車場，裏面地面及水溝損壞而且髒亂，影響車輛停放及有損市容，請縣府適時協助地主修補地面及水溝。(無需回復)
"接獲國興里俞慧君里長(0933995809)反應：
請處理建國路二段、介仁街交叉口雨水蓋周邊瀝青破損問題。"
花女下坡游泳池後榮民服務處對面靠近金華橋的日式建築物圍牆內雜草叢生，夏天孳生蚊蟲毒蛇，請環保局派員稽核，促使該建物所有/管理人善盡清理之責。
吉安路七腳川溪交通號誌東西向燈號故障，請派員檢修。
檢舉北埔村光復路１０５號住家髒亂推置垃圾，造成蚊蠅叢生，常有一輛車違停占用機車道，請派員處理。
檢舉北埔村光復路１０５號住家髒亂推置垃圾，造成蚊蠅叢生，常有一輛車違停占用機車道，請派員處理。
自強路427-1號有2個瓦斯桶占用馬路，營業攤車占用停車位，請派員處理。
花蓮市復興街104巷5號前污水下水道施工，挖掘出來的大石頭置放住家門口未移除，請儘速移除。
檢舉吉安鄉仁和村南海九街附近有養豬戶將豬糞排入水溝/田間，惡臭影響環境，向環保局反映過也沒有改善。
花蓮市忠孝街14號污水下水道施工，石墩花盆未回復原位，車輛無法進出，請儘速派員處理。
反映在國富28街32號附近的污水工程，公告晚上7點會休息，但直到8點半還在施工，每天很吵，請相關單位處理
反映自家對面的張女足女士(住址：新城鄉大漢村立業街4巷14號)將廢棄彈簧墊堆置劉小姐家門口不肯移走，請協助處理。
德安二街116號附近污水工程施工到一半就不再作了，機具放那邊，投訴者家的廚房拆了一個多月了，工程停擺，不知要等多久，請處理
新城康樂村廣安三街七海民宿附近有路燈壞掉，請處理維修
七腳川溪靠近豐昌橋下出現很多死魚，請派員瞭解。
重慶市場帳目不符會計法，收支不詳，請民政處及工商科確實監督，要求市長確實監督改善，並請公文副知來電人。
中華路加油站前公車亭旁道路，長期有車輛占用停放，影響公車停靠，請派員處理。
吉安鄉全民國宅自來水管漏水,請派員處理
十六股大道兩旁稻田因路燈太強，造成稻作生長異常，要求加裝遮光罩，之前有會勘，但無下文，請連絡來電人。
鹽寮村大橋36-12號附近野狗很多，大狗生小狗，造成民眾困擾，請相關單位協助進行結紮，請與來電人連絡。
自強路莊敬路口有2處自來水蓋凸出且生銹，夜間車子經過聲音很大，影響附近住戶安寧，請自來水公司先行派員維修。
松園別館對面港務局公寓前有遊覽車怠速不熄火，請派員處理。
3/25反應1999列管1195案件顯示已結案，至今尚未接到電話回覆，請來電聯繫處理情況。
東洋廣場工程，麗民營造派黑衣人阻擋模板工人施工，請派員處理。
公墓應要求親人要去打掃，以免雜草叢生造成別人進出不便，已開挖之墓應要求回填，以免造成別人受傷。
本人4月8日晚上6點30分以公用電話向110申訴中央路LA-NEW對面21世紀旁巷口有違規停車，但到晚上10點30分仍未處理以0922875000電話詢問，10點50分仍未回復，約11點再去電110要投訴，才告知要立案，但直到目前仍未獲答復，要投訴服務態度有誤。請派員處理，辦理情形請答復來電人。
已補捉到的流浪狗，鄉公所及收容中心不接收，請派員處理並請電話連繫鍾村長。
吉安鄉自立路75巷2段77號至75號巷口化糞池蓋子不平，經處理多次仍未弄平，車子經過仍有很大聲響，反應至今尚未接到電話聯絡，請電話聯繫並派員處理。
"違章建築:德安二街167號、和平路511號。已檢舉多次都未處理，請派員處理並回覆。
德安二街167號登錄文理補習班，實為安親班，請教育處派員處理。"
"違章建築:德安二街167號、和平路511號。已檢舉多次都未處理，請派員處理並回覆。
德安二街167號登錄文理補習班，實為安親班，請教育處派員處理。"
花蓮市農政街72號違章建築，後方防火巷加蓋1至5樓，目前頂樓鐵皮尚在施工中
北埔火車站前建築工地廢水從樓上倒下，外牆施工亂噴泥水，請派員處理，不用電話回覆。
花東指揮部利用下雨天偷排放化糞池的水，請聯絡環保局派員處理。
投訴衛生局03-8227141#226接電話小姐服務態度不良，該小姐詢問來電人蒲先生姓名電話後，蒲先生告知後反問該小姐貴姓，該小姐不答只告訴蒲先生會將來電告知承辦人。如此怕事是公務員應有的態度，請查明接電話是誰。
衛生局林x瑩小姐回電非常有效率，雖然常出差，但常會回電，讓民眾很放心，實為縣政府的表率。
光復鄉中山路與忠孝路交叉路口近期新設led警示燈太亮，眼睛很不舒服，因該路段很少人行經，多為停車，請調整亮度或改其它警示方式。
新城鄉華西路(七星潭附近)整排路燈不亮.已先請新城鄉公所總機協助處理(路人通知警廣轉知本府).
花蓮市國富28街32號附近於晚間仍進行污水工程施工,影響居民安寧.已通知環保局24時公害陳情專線(8233131)處理.
吉安鄉稻香村稻香3街與吉昌3街交叉路口的路燈無故被遮住,致亮度不足,影響交通安全.
光華派出所郭警員通報吉安鄉廣賢路一段與中正路二段交叉路口號誌燈箱被強風吹開,警員已先行用繩綁好.
"尚志路27號附近路樹傾倒至路中央，路旁人行道正在施工，影響交通。
已通報花蓮市公所值班人員處理。"
花蓮市中山路一段與新生路交叉路口(慈濟醫院急診路口)，因紅綠燈號誌太過複雜，直行號誌燈與紅燈切換時間太短，將造成闖紅燈之嫌，請有關單位改善。
本人於豐田全家買菸品，原價95元今日販售134元，昨天電視才播出三讀通過菸酒調漲，為何今日馬上漲價，業者可以自行亂漲嗎？
玉里鎮仁愛路一段，垃圾車未等民眾傾倒垃圾，立即將車駛離。
東大門夜市上面的公園發生電線走火，請派人查看
聖安宮的施放鞭炮太大聲，民眾覺得受到干擾。
聖安宮的施放鞭炮太大聲，民眾覺得受到干擾。
自立路建國路口上光眼鏡行旁有一輛黑色三菱無牌的車子擋到交通，請派員處理。
"雷先生在和平路擔任臨時工，與雇主(吳丁選先生0913529008)在薪資上產生爭議，請協助處理。

"
"位於吉安鄉明義七街99巷75號的一家大理石工廠，未做廢水處理(沉澱池)，直接將污水排放到農田水溝，請協助處理。

"
七星潭何昇會館七星街38號前工地，有民宿正在施工，新城北埔派出所接獲民眾通報有小碎石掉落，北埔派出所派人勘查，當下已請民宿停止施工並發現工地未有防護措施，後續請協助相關事宜。
"民眾翁先生來電表示，在花蓮火車站前站撿到一隻翅膀受傷的黑冠麻鷺，但因周日動植物防疫所以及與其簽約之中華動物醫院皆未開門，動植物防疫所緊急事件值班人員提供以下二種處理方式1.民眾先帶回暫養2.送去其他動物醫院(但要自行付費)，民眾選擇先將鳥類帶回家中暫養，隔日再帶至動植物防疫所。
"
秀林文蘭村81-18號違章
光復鄉大安村大安一路，光復鄉圖書館後面涵管塌陷，請盡速處理(光復鄉建設課李先生)
吉安勝安1街及慈惠4街路口雜草茂盛
鳳林南平平祥路32號違章
新城嘉北段273、274-3及274-4地號違章
花蓮巿中原路297號對面施工告示要拆除
鳳林慈濟精舍斜對面違章
光復鄉大安村大安1街圖書館後面路面凹洞
花蓮巿介壽1街前紅線申請取消
吉安東里11街連結車可以行駛嗎
"衛生局電話壞調打不通是否有其他管道通知
經撥衛生局電話(8227141)為通話中"
吉安鄉中央路三段601號附近有一台車停了快半年車內凌亂疑似為滋安車輛(T3-2031)煩請處理
投訴警察值班時在睡覺請通知縣警局
想找社工(住在玉里一個月想轉院)也可以打去玉里醫院找他
住家樓梯口下公共用地被佔用  之前有相關單位人員處理  但只將雜物搬到另一邊  有打給建管但建管說要找使管 但使管找不到該案件  位於中一豆花附近 民權路35之二號
小巨蛋水池垃圾太多
南濱公園曙光橋行人及單車用之步道路燈很多不亮
台11線新豐隧道北邊橋樑及道路差7~8公分  車子開過去都會跳
詢問小吃餐飲店可以雇用有ARC工作證的外勞嗎?ARC到今年10月
曹錦源醫生態度不好(中美路)
申請長照家居服務(光復鄉)
新城鄉民享街清潔隊車輛破玻璃不收，人員態度不佳且垃圾車輛停留時間太短
花蓮市南京街189號路燈未亮
吉安鄉果菜市場巷子內聚集近20隻狗(晚上才會聚集 白天沒有)，行人經過易造成危險
"花蓮市中華路317巷巷口馬路有坑洞且下陷
中華路319號自來水表表蓋脫落，已有多人受傷
請相關單位處理。"
花蓮市忠孝街69巷路燈忽明忽滅已一個月，希望儘快派員處理。
吉安鄉南埔八街33號 裕華環保公司前有隻巨大狗隻攻擊路人，請相關人員協助處理。
國福里整區路燈未亮
國福里露天燃燒嚴重，環保局人員到現場回應找不到當事人無法開單，而露天燃燒問題始終無法解決，請儘速派員處理改善。
瑞穗鄉大富上橋前200公尺處(台9線上) 路上有死掉之貓咪 請派員清理
想詢問養老院及失智症等問題，請社福單位人員回電
想詢問養老院及失智症等問題，請社福單位人員回電
106.3.17府建管字第1060048380號函回覆蕭先生106.3.13在1999提問之福吉段128地號建蔽率之問題，蕭先生認為縣府回函並無明確回答他之問題，請業務承辦人回電聯繫，並再次發函明確說明。
已申請多次，林森路及和平路口2段式左轉框線少一個，請處理。
重慶路東大門到中山路段已2個月沒路燈，請處理。
慈惠堂六日進香團炮聲太大,吵到老認與小孩,建議業務單位勸導他們使用環保鞭炮
慈惠堂六日進香團炮聲太大,吵到老認與小孩,建議業務單位勸導他們使用環保鞭炮
東大門夜市裡有一輛蒸汽火車,建議應該要替它蓋一座遮雨棚,避免生鏽,讓它風吹雨淋太可惜了,要比照其他縣市愛護
吉安鄉仁安村藍色海悅民宿附近野狗很多請處理。
明義國小從去年開始，開學後，營養午餐都只有雞肉，均未有魚及豬肉，為顧及成長中孩童營養均衡，請改善，民眾表達要給縣長知道。
花蓮分局勤務中心轉述民眾說法:國民八街與國興二街附近有兩棟建物正在挖地基,現在路面已經出現塌陷,請相關單位盡快派員處理
吉安鄉自強路427-1號前有棄置瓦斯桶2桶及生財器具，請處理。
吉安鄉自強路427-1號前有棄置瓦斯桶2桶及生財器具，請處理。
光復鄉北富村富強街1號有前居住戶掩埋廢棄物，請處理。
南濱與南海三街地上有大洞,有水湧出來,很危險,請派員處理
壽豐鄉大學路2段63巷128號巷內佈滿瑩膠菊,是有毒植物,會對小孩還有貓狗造成危害,請處理
林森路321巷12號在施工，重型機械壓壞路面凹陷，恐生危險，請處理。
民眾反映在新城鄉北埔村仁義街1號旁的鐵皮屋有人從早焚燒垃圾至中午,現在沒有了,可是仍有煙存在
民眾反應家門口有道路施工(花蓮縣豐山村中興街180號),柏油噴到住家門口,跟施工人員反應,他們說會處理,結果仍然沒有,請派人處理
民眾說之前已經打電話進來說,花蓮縣介林五街兩排都是違章建築,現在處理的情形如何?都沒有跟她繫,請相關單位將處理情形告知她
反應低底盤公車只能載一個殘障輪椅不合理,應該每輛低底盤公車都要至要載兩輛輪椅,請相關單位改善並聯繫她
有癌症,有申請低收入戶,尚未下來,想問有沒有其他可申請的補助
"花市仁愛街96號門口在做台電工程,第一台電施工沒有公告,造成出入不便,第二工程做完沒有做清理的工作,將水泥瀝青都掃入水溝裡,而水溝三天前里長自己付費請人才來清理過,現在台電再將垃圾水泥掃入水溝,太不負責任了
"
反應七星潭攤販太多,垃圾太多,帶外國人來,看到這種情形,覺得丟臉,請派人清理及管理
反應七星潭攤販太多,垃圾太多,帶外國人來,看到這種情形,覺得丟臉,請派人清理及管理
花蓮縣壽豐鄉池南路一段102號阿房小吃附近正在挖山坡,有怪手,請派人盡速處理
"反應星期五致電告知吉安鄉稻香三街吉昌三街路口原有兩盞燈,現在變的很暗,附近有安親班,晚上會變的很危險,有人告知處理情形說:鄉公所說這地方是農田,民眾認為我們負責人沒有到現場去看就這樣回覆太草率,認為應要到場處理
"
"請我們轉知台東客運並稱讚台東頂東客運的謝文彬司機(205-)fx服務良好,會牽老人上下車,值得嘉許
"
花蓮縣新城鄉北埔村樹林街201巷巷口右手邊第5根電線桿不亮,請派人處理
民眾檢舉花蓮市建昌路17巷1號5樓之3大樓裡,有人養寵物,常傳出狗叫聲及發出惡臭味,請派人處理
林森路243巷1號門口的水溝蓋陷落
南海三街跟海濱大道上有窟窿
林森路32巷1號7樓之1，路面窗戶違法外推，另一面陽台隔成變室內。
玻璃垃圾車跟回收車都不收，下午4:30左右行經光復路路線，服務態度不佳。
南濱路和南海三街交叉口有大窟窿
社會處補助款想存到郵局戶頭
位於壽豐鄉豐裡村仁愛街20-2號住家後面雜草叢生,請派員處理。
鯉魚潭阿房及阿珠小吃店為國有地承租戶,趁最近大家在處理排水溝佔用遷移工程擴張違建後山土地,施作時鐵門深鎖,要載運棄土時才打開,為免颱風來時造成土石流,請派員處理。
花蓮縣吉安鄉仁安村海濱100多號附近有凶狠的野狗，有打給清潔隊，但清潔隊說狗太健康抓不到，打給動植物防疫所，該所說只能借誘捕籠自己抓，但是野狗很凶狠，以至於居民出門都只敢用開車的，如何自己抓?打了很多單位，但都無法處理
中央路2段168-6及-7號是農業區都是違建,最近後面又在興建房子,違建造成路口都看不到來車,為免危及民眾行車安全,請儘速派員處理。
吉安鄉慶北三街320號與吉安路路口路燈不亮,請派員處理。
海濱大道北上宗泰名產前方路面從昨晚到今早一直在噴水,請儘速派員處理。
台九線中正路1段78號前路面掏空(仁里市場前),請派員處理。
尚志路快到3號橋前擋土牆草長很高,請派員除草。
"1.國聯路117號停車隔遭長期佔用。
2.北昌三街12號違建半年未處理。"
"1.國聯路117號停車隔遭長期佔用。
2.北昌三街12號違建半年未處理。"
壽豐鄉志學安養中心轉台九線路樹倒塌,請派員處理。
太平洋公園對面斑馬線前救火栓漏水。
"1.中美三街及民權九街附近早餐店違法擺攤及佔用騎樓，請建設處查建照即請工商科查執照是否合法
2.早餐店油煙汙染請環保局偷偷來檢測且油汙造成下水道堵塞
3.早餐店員工疑似外勞及更生人服務態度不好偶爾與鄰居起口角造成居民心生恐懼，員工態度不好恐影響觀光，請觀光處、勞資科及縣警局處理
4.早餐店無消防設備，請消防局處理
5.請查第一家庭電梯保養是否確實，無無障礙空間及地下室安全問題，請函文第一家庭管委會處理
6.請查第一家庭管理員及清潔人員之勞健保是否確實、工作時數過長即請提升其福利"
"1.中美三街及民權九街附近早餐店違法擺攤及佔用騎樓，請建設處查建照即請工商科查執照是否合法
2.早餐店油煙汙染請環保局偷偷來檢測且油汙造成下水道堵塞
3.早餐店員工疑似外勞及更生人服務態度不好偶爾與鄰居起口角造成居民心生恐懼，員工態度不好恐影響觀光，請觀光處、勞資科及縣警局處理
4.早餐店無消防設備，請消防局處理
5.請查第一家庭電梯保養是否確實，無無障礙空間及地下室安全問題，請函文第一家庭管委會處理
6.請查第一家庭管理員及清潔人員之勞健保是否確實、工作時數過長即請提升其福利"
"1.中美三街及民權九街附近早餐店違法擺攤及佔用騎樓，請建設處查建照即請工商科查執照是否合法
2.早餐店油煙汙染請環保局偷偷來檢測且油汙造成下水道堵塞
3.早餐店員工疑似外勞及更生人服務態度不好偶爾與鄰居起口角造成居民心生恐懼，員工態度不好恐影響觀光，請觀光處、勞資科及縣警局處理
4.早餐店無消防設備，請消防局處理
5.請查第一家庭電梯保養是否確實，無無障礙空間及地下室安全問題，請函文第一家庭管委會處理
6.請查第一家庭管理員及清潔人員之勞健保是否確實、工作時數過長即請提升其福利"
"1.中美三街及民權九街附近早餐店違法擺攤及佔用騎樓，請建設處查建照即請工商科查執照是否合法
2.早餐店油煙汙染請環保局偷偷來檢測且油汙造成下水道堵塞
3.早餐店員工疑似外勞及更生人服務態度不好偶爾與鄰居起口角造成居民心生恐懼，員工態度不好恐影響觀光，請觀光處、勞資科及縣警局處理
4.早餐店無消防設備，請消防局處理
5.請查第一家庭電梯保養是否確實，無無障礙空間及地下室安全問題，請函文第一家庭管委會處理
6.請查第一家庭管理員及清潔人員之勞健保是否確實、工作時數過長即請提升其福利"
"1.中美三街及民權九街附近早餐店違法擺攤及佔用騎樓，請建設處查建照即請工商科查執照是否合法
2.早餐店油煙汙染請環保局偷偷來檢測且油汙造成下水道堵塞
3.早餐店員工疑似外勞及更生人服務態度不好偶爾與鄰居起口角造成居民心生恐懼，員工態度不好恐影響觀光，請觀光處、勞資科及縣警局處理
4.早餐店無消防設備，請消防局處理
5.請查第一家庭電梯保養是否確實，無無障礙空間及地下室安全問題，請函文第一家庭管委會處理
6.請查第一家庭管理員及清潔人員之勞健保是否確實、工作時數過長即請提升其福利"
檢舉新城鄉精舍街88巷2號福甜民宿違規營業,雜草叢生把大水溝堵住。
檢舉新城鄉精舍街88巷2號福甜民宿違規營業,雜草叢生把大水溝堵住。
控訴鄰居新城鄉嘉新村嘉北ㄧ街2巷18號住戶搬來1年多坐領政府補助,作息顛倒打麻將養貓狗垃圾亂丟深夜製造噪音,影響左鄰右舍居家品質與健康,三番二次派出所報案沒效,逼得大家都想賣房子以保命,請縣府協助!!
府前路5號之5以前為工務局的宿舍，現為空房，但門未上鎖，常看到中間後面那間有遊民進入，不希望發生社會事件，想請相關單位處理
"檢舉位於花蓮縣吉安鄉仁安村海濱100號旁農地，違規蓋鐵皮供狗舍使用，造成環境污染，請相關單位儘速處理。
本案經分文環保局及農業處，處理情形如下:
有關申請人李小姐反映吉安鄉仁安村海濱100號旁農地養狗造成環境髒亂一案，本局於4月7日10時49分派員前往稽查，經查該狗舍飼養約100隻狗，現場些許異味(現場已拍照)，據該飼主(承租戶)表示每日下午均有定時清理環境，已請該飼主加強飼養環境及周邊環境清理頻率(現場並無明顯髒亂)。
查本案本府業於106年3月9日以府農保字第1060041365號函，通知土地使用管制單位本府地政處，本府地政處逕依權責分工及違規樣態，於106年3月20日府地用字第1060052160號函移請本府建設處主政。
有關「民眾檢舉位於花蓮縣吉安鄉仁安村海濱100號農地違規蓋鐵皮供狗舍使用，造成環境汙染」案，防疫所於4月18日下午4時致電詢問申情人案情。經申請人表示主要訴求是該地搭建鐵皮屋是否違法。相關建築事項宜洽花蓮縣政府權管單位依權責辦理。感謝民眾反應此事，並請爾後如有相關問題歡迎來信本府縣長信箱或電洽1999熱線電話，本府都將竭誠為民服務。
"
中美三街及民權六街交叉口有幾塊空地，目前雜草叢生，夏天快到了，怕有登革熱發生，且會有人隨意停車亂丟垃圾於此
華西路海星中學與加油站紅綠燈下往東方向路面柏油破損寬約45公分深20公分,為免危及行車安全,請儘速派員處理。(強調已多次通報本府)
玉里台九線(282~284)部分沿路無路燈，上禮拜有向鎮公所反映但至今未處理，因公路晚上太暗危險
南濱公園(太平洋公園)新蓋的棚子在漏水
反應太平洋公園內常有違規車輛駛入,影響步行民眾安全,希望增設路障.
北昌國小6年級學生,數學成績不差(84分,94分,86分)但是排名為倒數前7名,被強制要求參加補救教學,家長覺得制度有問題,不看成績只看名次,要求檢討該制度.
南濱路和南海三街交叉路口坑洞,4/25已通報過仍未處理,今日坑洞有變大現象,請求儘速處理.
反應玻璃瓶罐垃圾車跟資源回收車都不收,垃圾車清潔人員態度差,下午4點30~40分於光復街這條線
自強路427-1號小吃店攤位擺在人行道上  瓦斯在外面危險
自強路427-1號小吃店攤位擺在人行道上  瓦斯在外面危險
地價稅不要再漲 請體恤窮人
玉里九號橋掏空請盡束辦理
全民督工案件:位於花蓮市國富25街旁空地有民眾堆積大量大理石碎片，請相關承辦單位前往處理。
於南海3街及海濱路交叉路口,自來水管破裂施工,已經好多天了,施工區晚上沒有警示燈只放三角錐很危險,晚上有好多台車去撞到三角錐了.萬一出事怎麼辦?
花蓮市明心街1-42號民眾來電,說下水道工程後水管就堵住不通了,有請別人來通,還是一樣不通,而且通出來的都沙子跟泥塊,水一直排不出去,她們那一排住戶都不通,請幫忙解決.
民眾一位先生來電通知,在台九線300K梧再溪橋第一盞路燈不亮,已經通知好多次了,到現在未來修理,請通知相關單位前往維修.
檢舉花蓮縣富里鄉學田村學富路1-2號經營KTV之噪音及商家營業時間有外籍人士從事色情交易，希望查緝時(查緝時間最好於晚間8:30~9:00)可以申請搜索令，因當地員警有與商家勾結嫌疑。
檢舉花蓮縣富里鄉學田村學富路1-2號經營KTV之噪音及商家營業時間有外籍人士從事色情交易，希望查緝時(查緝時間最好於晚間8:30~9:00)可以申請搜索令，因當地員警有與商家勾結嫌疑。
前2週來電檢舉違章建築(花蓮市榮正街72號)，迄今縣府未做處置，請盡快處理並回覆。
本人所占用豐濱鄉之農地遭他人占用興建鐵皮屋，欲於該地上種植植物卻無法使用，請給予協助。
本人所占用豐濱鄉之農地遭他人占用興建鐵皮屋，欲於該地上種植植物卻無法使用，請給予協助。
吉安鄉吉昌三街23巷9號後門之道路為建商興闢之私設巷道，卻被畫上白線，讓他人都認為是公共巷道，請將白線消除。
檢舉花蓮市長安街26號15之6門口加裝玄關門，佔用公共空間，電費卻由大家負擔，請派員處理。
昨日、前日皆來電檢舉鯉魚潭小吃店違章建築及違法開挖山坡地，因事涉人民生命財產權，請儘快派員取締。
昨日、前日皆來電檢舉鯉魚潭小吃店違章建築及違法開挖山坡地，因事涉人民生命財產權，請儘快派員取締。
檢舉花蓮市中美路197號長期占用人行車道，請派員警取締。(已聯繫交通隊處理)
前2日消防局派員測試消防栓水壓(中華路與大禹街路口)，水沒關緊，已造成民眾騎機車滑倒，請儘快派員處理。(已聯繫消防局)
松園別館對面停車場(天主堂門口)有好幾部混凝土車怠速，請派員處理(已聯繫環保局)。
花蓮縣政府宿舍(花蓮市民享九街25號)房屋漏水,影響到隔壁鄰居房屋也滲水,請貴府儘速派員處理,並通知將處理情形通知陳情人。
"李小姐1月份已撥電話至1999,反應有關無法領取生育補助一案，至今一直未得到回覆,請相關單位儘速回覆。
"
花蓮市中央路與十六股交岔路口之號誌燈令人難以辨識，是否可增設左轉及右轉燈號。
一個多月前反應,中原國小運動場周圍運動路面髒亂,至今未收到主管機關回覆處理情形。
美崙山公園爬山民眾眾多,但許多人延路一直吸煙,影響其他未吸煙民眾權益,請相關單位研擬禁止吸煙區域並標示清楚,還給民眾清新空氣。亦避免吸煙民眾亂丟煙蒂,引發森林火災。
陳情人在光華工業區蓋房子,工地常被不明人事亂倒事業廢棄物及工地物品亦常失竊,經向光華派出所報案及向環保局檢舉,二單位互推責任,因所裝監視器僅拍到車型及傾到時間,未拍到車牌號碼,環保局稱無車牌無法成案,可否請警察局調閱相關路口監視器,以提供車牌號碼,俾利找出不法行為人。
陳情人在光華工業區蓋房子,工地常被不明人事亂倒事業廢棄物及工地物品亦常失竊,經向光華派出所報案及向環保局檢舉,二單位互推責任,因所裝監視器僅拍到車型及傾到時間,未拍到車牌號碼,環保局稱無車牌無法成案,可否請警察局調閱相關路口監視器,以提供車牌號碼,俾利找出不法行為人。
萬榮鄉公所房屋修繕補助費承辦人馬先生分機號碼77服務態度不佳，官僚言行。
新城鄉北埔村樹林街201巷2弄巷口路燈故障不亮，3天前已通報，迄今未處理，縣府效率太差。
"教育處大樓警報響了約1小時，無人處理。
(經連絡處長行動電話設為語音信箱)"
"自由街114號後方機器噪音持續2天，影響居民睡眠。
(已連絡環保局處理)"
吉安鄉南埔四街及仁里九街交叉入口紅辣椒剪燙工作室對面的凸面鏡遭撞歪，請相關單位協助改善。
玉里分局卓溪分駐所的余先生檢舉卓溪鄉中正橋頭西瓜田施用雞糞肥造成惡臭，請相關單位妥處。
"中華國小對面愛情海大樓有流浪狗會攻擊人，請相關單位協助改善。
"
檢舉吉安鄉中央路二段168號之7及之6違章建築，造成出入口危險，請相關單位協助處理。
"反映為領取身障補助金，但郵局拒絕其開戶事宜，希望社會處相關業務承辦人員於5/2前與陳情人連絡。

"
台11線74~72k處靠近機車道路上有動物屍體，請清潔隊協助處理。
美崙山往空軍雷達站的排水溝堵塞，請相關單位協助處里。
檢舉鯉魚潭的店家「阿房小吃」正在進行挖山工程，恐影響水土保持，為求在工程內制止請相關單位儘速處理。
"東大門夜市攀岩場附近有3~5位遊民聚集，隨地大小便並餵食流浪狗，影響環境衛生及安全，希望能妥善處理。
"
"東大門夜市攀岩場附近有3~5位遊民聚集，隨地大小便並餵食流浪狗，影響環境衛生及安全，希望能妥善處理。
"
"本府教育處終身教育科4/29於東大附小舉辦之106年英語動態競賽讀者(RT)劇場比賽不公，學生在舞台上表演時觀眾席後方有老師作動作提示，比賽規則雖未限制，但此舉已影響競賽公平性，終身教育科人員亦未當場制止，希望檢討改善比賽規則。(來電者不願透漏身分，但表示會透過其他管道瞭解本案後續處理方式)

"
宜昌三街2號因下水道工程導至廚房的排水孔堵塞,請派人確認
住家附近常有神精病製造噪音及廢氣影響居家品質,住家地址為新鄉北埔路131號,請派人不定期檢測，另1995電話不通
住家附近常有神精病製造噪音及廢氣影響居家品質,住家地址為新鄉北埔路131號,請派人不定期檢測，另1995電話不通
視障民眾來電反映，於盲人協會服務的社工單小姐，因性別緣故，有無法陪同男性視障朋友進入廁所內之情形，造成視障朋友不便，另在其他盲人事務的協助也較覺得不足，希望相關單位可以處理。
太魯閣國家公園的沙卡噹的停車場有一般車輛停放在殘障車格,已於上午通知太魯閣國家公園並於11點左右通知1999,至12點30分均未改善
3年前機車駕照被吊扣並被開一張9000元的罰單,但因經濟狀況不佳,未繳納,最近又得知駕照被吊銷，並開一張無照行駛的罰單,未為原為駕照吊扣變為吊銷
"檢舉吉安鄉自強路367之1號一樓為鐵皮屋
違章建築，先前已電請相關單位處理，但該處目前仍有在經營第六攤牛排館，請相關單位再派員處理。"
檢舉錢記早餐店(德安一街213號)營收疑似已超過需開立發票之情形，但卻未見店家提供發票，請相關單位派員調查及處理。
新城鄉新興路31號人行道上有坑洞,鏤空,可見其水管,其坑洞已有多日未處理
所開支票無法至郵局提領身心障礙補助
陳情人反映其私人土地未經允許遭到他人開挖，並偷倒廢棄物，先前已有環保單位回覆陳情人，但開挖情形並未改善，請相關單位再派員處理。
光復鄉北富村富強街1號土地被人傾倒廢棄物，已有照片佐證,且樹被人偷走至派出所報案均未受理，請派人處理
花蓮市國聯四路51號2樓巧園ktv有搭建貨櫃屋，請建設處處理違建，另外晚上固定8至9點焚燒紙錢，附近居民曾協調過，但無改善，請環保局處理，且ktv裡面禁菸卻有人抽菸，請警察局處理。
花蓮市國聯四路51號2樓巧園ktv有搭建貨櫃屋，請建設處處理違建，另外晚上固定8至9點焚燒紙錢，附近居民曾協調過，但無改善，請環保局處理，且ktv裡面禁菸卻有人抽菸，請警察局處理。
花蓮市國聯四路51號2樓巧園ktv有搭建貨櫃屋，請建設處處理違建，另外晚上固定8至9點焚燒紙錢，附近居民曾協調過，但無改善，請環保局處理，且ktv裡面禁菸卻有人抽菸，請警察局處理。
無法領補助款，因為郵局認定資格不符而不給開戶，以前用轉帳就可以，現在改拿支票就不行，請協助解決並回覆民眾。
德安一街215巷4/15起動工下水道工程，每戶需退縮75公分，其中4號及6號兩戶違建不願退縮，請轉知建設處使用管理科。
鯉魚潭阿房、阿珠小吃違法挖掘山坡地，將原本30坪的地擴建為60坪，易造成土石流。已陳情多次仍未改善，希望儘速處理。
鯉魚潭阿房、阿珠小吃違法挖掘山坡地，將原本30坪的地擴建為60坪，易造成土石流。已陳情多次仍未改善，希望儘速處理。
本人現有建築物，依公告現值地價計算，需繳納500多萬停車空間代金，比宜蘭及台中高出許多，金額顯不合理，希望相關單位說明。
花蓮市介林六街88號每天早上9:00~11:30會排放臭豆腐的味道，影響附近居民，已投訴3次仍未改善，麻煩儘速處理。
吉安鄉海岸路514號前的農地遭人舖設水泥地面並傾倒廢棄物，麻煩派人處理。
北埔村樹林街201巷2弄路燈壞掉，已於4/25下午4:50左右反應，至今無人處理。
新城鄉北埔村復興路272號擺放之縣長花籃有礙觀瞻，麻煩請人拿走。
檢舉中興路與中美12街交叉路口的補習班(電話03-222212)飼養的狗未栓綁，且不定時亂吠，影響鄰居安寧及安危，表示前已陳情多次，然主人並未將狗戴上口罩，仍亂吠擾民，警察局與環保局勸導仍無效，希望能強制該狗戴上口罩，以維附近居民安寧。
檢舉中興路與中美12街交叉路口的補習班(電話03-222212)飼養的狗未栓綁，且不定時亂吠，影響鄰居安寧及安危，表示前已陳情多次，然主人並未將狗戴上口罩，仍亂吠擾民，警察局與環保局勸導仍無效，希望能強制該狗戴上口罩，以維附近居民安寧。
前以反映為何萬榮衛生所的公務車多次自下午3點半左右就停在萬榮台糖加油站內，請有關單位了解。
德安六街87巷之下水道工程，內縮超過規定之75公分，住戶反映後，工程停擺，希望有關單位協助解決。
新城鄉大漢村光復路北上車道197公里處路面有坑洞，有水滲出。10天前已修補完成，現在坑洞又出現，請派人處理。
"德安一街291號門口的路燈(應為LED式)不亮很多天，導致交通危險，請縣府相關單位儘速處理。
"
"中華民國心算數學教育協會、中華民國美語教育協會兩團體對外發布於5月21日辦理縣長盃、市長盃的心算、數學、美語競賽，每個比賽收取550元，兩者皆以陳芷葳為理事長，前者以花蓮市長為榮譽會長、議員游美雲為會長，後者則以傅縣長為榮譽會長、議員游美雲為會長。
因相關的活動已於三月曾經辦理，如今又繼續開辦，來電人懷疑有藉縣長、議員名義行詐騙行為，請追蹤辦理。
"
"太魯閣客運301線是否免費搭乘?
(值班人員洽詢該客運公司表示均須收費，惟去電回覆時，江小姐並未接聽電話。)
"
國富27街3號的正門口，人孔蓋與道路落差有五公分以上，車輛往來因震動發出噪音，有單位表示該路段在13號會施工，希望在那之前儘速舖平路面。
"鳳林鎮上(靠近鳳仁國小)的垃圾車開的太快，媽媽常常為了追垃圾車跌倒好幾次，希望多停個三十秒。
"
"1.東大門夜市的天橋要到北濱時，發現有街友夜宿，並再那邊養了四隻狗，都栓在樓梯口，兩個路口都有，來電人不敢走。
2.東大門夜市的陸橋請設計直接接到北濱，不要下到底。

"
"1.東大門夜市的天橋要到北濱時，發現有街友夜宿，並再那邊養了四隻狗，都栓在樓梯口，兩個路口都有，來電人不敢走。
2.東大門夜市的陸橋請設計直接接到北濱，不要下到底。

"
自強路490號檳榔攤連續2-3個月晚上都會唱歌製造噪音，警察過來的時候安靜，一走又開始唱。請相關單位儘速處理。
新城鄉北埔村北埔路131號前，常有機車機車經過，排氣管很大聲，難以忍受(來電人自稱有精神病，不斷反覆相同話語)。
自強路490號檳榔攤連續2-3個月晚上都在唱歌製造噪音，且屋頂為鐵皮屋，應有建物安全疑慮，請消防單位一併稽查該攤。
自強路490號檳榔攤連續2-3個月晚上都在唱歌製造噪音，且屋頂為鐵皮屋，應有建物安全疑慮，請消防單位一併稽查該攤。
中華加油站前常有私人小客車占用公車停車格停車，電請本府相關單位儘速處理。
德安六街87巷污水下水道工程己停工兩星期，停工事由皆未與住戶說明，造成出入及生活不便，請相關單位儘速處理。
光復街100號卡拉ok店，常於夜晚營業噪音擾人，電請本府相關單位稽查消防及營業登記。
光復街100號卡拉ok店，常於夜晚營業噪音擾人，電請本府相關單位稽查消防及營業登記。
光復街100號卡拉ok店，常於夜晚營業噪音擾人，電請本府相關單位稽查消防及營業登記。
於國稅局報稅時大樓有人抽煙，煙味瀰漫,請相關單位儘速處理。
國風里鍾里長來電表示:國風街及林政街街口，污水人口蓋周圍路面下陷，請儘速派員修補。
花蓮港85度c前路面有坑洞，請儘速派員修補。
壽豐火車站前長期有違規攤販,影響公車進出動線請派員取締。
吉安鄉稻香村廣豐路43-1號違建,請相關單位儘速處理。
"花蓮市建國路318巷2弄6號違建,請相關單位儘速處理。
若於現場會勘時,請於事前通知陳情人。"
宜昌三街二號污水下水道阻塞請相關單位儘速派員處理
台8線隧道西洞口紅綠燈故障，且隧道內無開燈，視線不清，請儘速派員處理。
美崙 社福大樓 兒童福利場館4樓的哺乳室，民眾想進去哺乳，卻發現哺乳室未開放，且類似有手拿鑰匙的管理員睡醒從裡面走出來，民眾反映要使用卻又將門鎖住不開放使用請派相關人員處理。
申請低收入戶生育補助款項尚未收到(以轉至社會處處理)
位於德安二街167號文理補習班名為補習班，實為辦理安親班事業，向教育處葉科員反應，也無明確答覆，且多次向建管科舉報為違章建築，也與該科陳科長聯繫過，卻未有後續拆除處理作業，反應既無合法建築使用執照為何還可申請為合法立案之補習班，強烈反應若再無後續處理動作，不排除新聞台舉報，請儘速派員處理。
位於德安二街167號文理補習班名為補習班，實為辦理安親班事業，向教育處葉科員反應，也無明確答覆，且多次向建管科舉報為違章建築，也與該科陳科長聯繫過，卻未有後續拆除處理作業，反應既無合法建築使用執照為何還可申請為合法立案之補習班，強烈反應若再無後續處理動作，不排除新聞台舉報，請儘速派員處理。
花蓮縣吉安鄉中山路2段181-1號在施工蓋透天住所，有噪音及粉塵飛揚問題，但找不到施工屋主反應，請盡速派員處理
志學村中正路42號王先生家裡發生竊案,抓到嫌犯向志學派出所報案後卻未取得報案三聯單,請儘速派員處理
花蓮縣壽豐鄉中興街一整條街不知做何工程,路面坑坑洞洞且噪音吵雜,且施工已有1個多月,還是無法從中興街通行,請盡速派員處理
花蓮市國富27街10號附近8號人孔蓋突出，造成行車不便。
花蓮縣玉里鎮新興街榮民總醫院前，整排路燈未亮。
家住民國路的民眾反應，花蓮市光復街100號的小吃店，每晚9點到凌晨1點常在唱卡拉OK，影響睡眠品質。
"附近鄰居飼養中型黑狗，非常吵，尤其是半夜時間，影響到來電人之睡眠，已向該鄰居反映近半年，但未見改善，請相關單位予以協助。(鄰居地址：吉安鄉慶豐村
慶北一街219號)"
"附近鄰居飼養中型黑狗，非常吵，尤其是半夜時間，影響到來電人之睡眠，已向該鄰居反映近半年，但未見改善，請相關單位予以協助。(鄰居地址：吉安鄉慶豐村
慶北一街219號)"
花蓮縣新城鄉北埔村樹林街201巷2弄2號路燈不亮
花蓮縣吉安鄉中央路3段601號1輛白色車輛已停放半年以上妨礙出入請相關當位逕快處理
"有關本縣文化局舉辦之「經典美石‧四海共賞─2017海峽兩岸賞石文化交流展」，該民眾反映1.人潮奚落，應加強宣傳，並建請發函花蓮各國民中小學，鼓勵學生校外教學2.現場著文化局制服之工作人員態度不佳3.現場導覽志工訓練不足，多頭馬車，且非專家，導覽時之說明過於主觀
"
花蓮縣吉安鄉北昌4街26巷10弄1號違建
反應塑膠袋有規定要用透明的袋子嗎
"民眾來電反應北濱街55巷12號之住戶，用廚餘養雞發出惡臭，且白天雞隻吵鬧，希望相關單位協助處理，並希望不要向該民眾透露來電人資訊。
"
"民眾來電反應北濱街55巷12號之住戶，用廚餘養雞發出惡臭，且白天雞隻吵鬧，希望相關單位協助處理，並希望不要向該民眾透露來電人資訊。
"
"民眾來電反應北濱街55巷12號之住戶，用廚餘養雞發出惡臭，且白天雞隻吵鬧，希望相關單位協助處理，並希望不要向該民眾透露來電人資訊。
"
花蓮市民享2街15號請處理污水問題
反應富野飯店停車場通道上層，裝設4台冷卻風扇，聲音很大很吵雜，影響到對面公寓住戶，徐先生反應冷卻機聲音大到無法入睡，希望相關單位能夠協助處理。
"關於德安2街167號文理補習班楊老師其補習班屬違章建築，為什麼可以取得執照，其違章建築萬一發生火災或地震，小孩會受傷害，希望相關單位能夠儘快處理，不要再互相推委，陳先生揚言若本週未有回覆，將直接到縣長官邸陳情，跪求縣長主持公道
"
"關於德安2街167號文理補習班楊老師其補習班屬違章建築，為什麼可以取得執照，其違章建築萬一發生火災或地震，小孩會受傷害，希望相關單位能夠儘快處理，不要再互相推委，陳先生揚言若本週未有回覆，將直接到縣長官邸陳情，跪求縣長主持公道
"
吉安鄉自立路右彎永吉橋的機車道有許多下雨天沖刷的砂石,路面亦造成交通危險,需清理
中央路四段因在進行人行道施工,造成柏油路上都是沙塵等等問題
吉安鄉稻香二街20號農地旁的水圳因未常清理,造成有颱風來時易潰堤到旁邊的農地
位於吉安鄉福興村(路)450巷附近(福興市場過紅綠燈往山的方向,過了往風鈴步路口再往前之左邊斜坡處)有一家收資源回收,平時都會把資源回收物放置於住家旁之水利用地,讓路過的鄰居經過時造成很不方便,鄰居也向吉安派出所備案,環保局也派人至現場看過,但未見實際的處理改善,請相關單位協助確實處理.
民眾申訴位於吉安鄉建昌路197號對面電線桿下,有不守規定的居民,將圾垃丟於此造成髒亂,影響附近民眾的衛生問題,請相關單位能否立告示牌或者裝監視器以防止隨地丟垃圾.
位於花蓮縣光復鄉大華村8鄰中山路2段303號之店家長期占用騎樓,請相關單位處理.(ps:民眾要求處理之情形要回報給 劉先生 0933-483866 )
檢舉光復鄉大華村中山路二段303號後方有違建情事，請相關單位能派員查處。
位於吉安鄉荳蘭一街76號旁鐵路隔音牆施工,將空心磚放置於人行道上,造成行人無法行走人行道增加行人用路的安全,請相關單位儘速了解處理.
建昌路17巷10號是違建,另外目前正進行施工
林森路347號附近野狗出沒,導致許多跳蚤出現,請相關單位協助.
花蓮市公所週邊環境髒亂無人整理，請派員清潔。
反映復興街台電大樓轉角附近有堆垃圾許久未清，請派員處理。
反映南海二街262巷10號後面排水溝長期阻塞，導致蚊蟲滋生影響環境衛生，多次與附近住家溝通協調清理仍未見改善，請相關單位協助處理。
反映中華路與中山路口(彰化銀行附近)貼有去年盛岡山花車遊行活動廣告，請派員清理以免誤導外地遊客。
反映德興133-19號斜前面路口有坑洞，影響行車安全，請相關單位處理。
反映林森路32巷1-3號住家，因富野大飯店冷氣壓縮機每天24小時運轉，發生之噪音影響附近住家安寧，請相關單位處理。
舉報壽豐鄉平和村平和路33號住戶違建圍籬，侵占29號住戶用地，請相關單位協助處理。
"檢舉位於台九線旁鐵皮屋建物(地址：花蓮縣富里鄉富南村32-1號)有違章建築之情事，請相關單位派員查處。

"
"檢舉位於花蓮縣吉安鄉海濱100號後方有違章建築，目前設置為養狗廠，請相關單位派員查處。
"
"檢舉位於花蓮縣吉安鄉海濱100號後方有違章建築，目前設置為養狗廠，請相關單位派員查處。
"
反映去年已遷戶口回原居住地，惟現居住地房屋稅單仍寄送於之前住址，造成民眾困擾尋求解決辦法。
昨天超速被開罰單，但剛繳完稅沒錢繳罰單，可否改服勞役替代？
檢舉梅珍香(地址：中華路486-1號)販賣倉儲冷凍庫設置於店家外面，因壓縮機噪音很大，影響住戶，請相關單位派員查處。
"檢舉位於國富28街與建昌路交叉口的電線桿下方處(建昌路197號對面)常被人亂丟垃圾，希望有關單位加強取締。
"
反映教育處可否規範學校承辦人，如向家長收取相關證件時能提供收據留存以便日後查詢，事因當事人申請相關補助，家中經濟已困頓急需這筆補助應急，惟所申請補助卻遲未撥付，經詢問方知所提供資料不慎遺失無法申請，期間已超過兩個月餘，請相關單位能建立相關機制因應。
反應新城鄉嘉里路往機場方向快車道，路面有約80*80公分的沉陷，請相關單位派員處理。
"陳情人反映，騎自行車經過花蓮市建林街明義國小博愛分校左斜前方一家檳榔攤，時常會被店內飼養的黑狗追逐，差點跌倒，希望有關單位派員處理。
"
反映花蓮垃圾回收車的收取並沒有確實，如將紙類與其他瓶罐放在一起，常因瓶罐內溢出的液體容易變髒，無法落實資源回收的目的。另反映即將實施的透明垃圾袋政策造成民眾不便，建議官方是否可以定期稽查方式代替，也建議環保單位可以觀摩其他縣市的辦理方式。
反映研展企畫科鄭先生語氣態度不佳，並請盡速告知監察委員何時到花蓮日期。
花蓮縣警察局通報花蓮縣玉里鎮三民堤防工地今日發生1死亡1受傷事件。
市區到七星潭的高架橋上的機車道(往七星潭方向)，因排水口堵塞，積水嚴重，請相關單位儘速派員處理。
勤務中心來電表示：重慶市場旁邊的人行道（石蹲被撞到路中間，煩請相關單位前往處理。
美崙田徑場附近有人噴曬農藥，已影響運動民眾，煩請相關局處前往處理。
商校街一號萬壽抽水站階梯上去有一座紅色鋼管橋但有一塊木板翹起來;一塊塌陷;橋頭處木板有相關單位紅色警示但依然快破裂 三塊相距不到兩公尺  不希望有人因此受傷
花蓮縣政府有公佈，兩個月後禁止使用非透明塑膠袋，是否是真的?
中原路地下道西邊出口的男邊水溝蓋與路面有高低落差，騎士會閃避水溝蓋但常常未注意後方來車，增加車禍發生的機率，因此，希望水溝蓋與路面同高，減少車禍發生機率
為何公共造產(疏濬工程)突然停工，還要停2~3個月，沒錢吃飯了，要縣府幫忙找工作
日本光觀客來台觀光，身體不適(中風)已住進慈濟醫院，需日文翻譯協助就醫，懇請儘速聯絡。
客訴遠雄飯店歧視一般民眾使用遠雄員工消費卷的事情，飯店客服對這位民眾電話完全不理會，因此請我們協助幫忙處理！
檢舉楊先生打牌  萬榮鄉萬榮村3鄰51號
花蓮市建華路49巷附近新蓋新房子及開闢新路，車流量增多，一個禮拜發生2起車禍，希望建置號誌燈及畫紅線
"鳳林鎮林榮路300號(林榮土產附近)電線桿上變電箱漏油，快爆炸，電線桿編號:鳳北高幹212L5667EA2800
已通知台灣電力公司處理，案件編號c1306001183"
每次報稅都沒有顯示公婆的名字，但與先生確實有在撫養，上禮拜五有問過國稅局但未獲回應
要申訴女兒要入軍中在秀林鄉民族路78之6號前面辦喜事但秀林派出所說有人檢舉要他們撤離不要唱歌，以後都不能在家門前辦喜事?為何派出所要他們不能唱歌
中美路及化道路口(萬家香早餐店之騎樓)(中美路256號)有違法之燒烤攤販擺攤，油煙造成附近居民極大困擾，有向環保局檢舉及警察局投訴過，但攤販依舊繼續擺攤，希望能獲得徹底支改善(例如油煙排放處理妥善)
中美路及化道路口(萬家香早餐店之騎樓)(中美路256號)有違法之燒烤攤販擺攤，油煙造成附近居民極大困擾，有向環保局檢舉及警察局投訴過，但攤販依舊繼續擺攤，希望能獲得徹底支改善(例如油煙排放處理妥善)
稻香村吉星路二段40巷巷口紅綠燈，黃燈壞掉。紅綠燈角度不對，對向車道僅能看到一半的紅、黃燈，請直接聯絡村長。
oBike私人企業為什麼可以佔用公有機車停車格，其他自行車出租業者也可以停在機車停車格出租自行車嗎?這沒有法令上的問題嗎?
吉安鄉自強路427號-1 瓦斯桶放置路邊，影響用路人安全，經多次電話申訴，近半個月皆無人處理，是否有怠忽職守?
花蓮市國盛三街12巷1號 頂樓樓梯間堆滿雜物，妨礙逃生，請相關單位協助處理，勿透露陳情人聯絡方式，處理情形請回覆陳情人。
尚志路9號青葉餐廳後方有露天焚燒，請派員處理。
進入港務局的大橋下鐵皮屋內疑似有狗被虐待，請派員處理。
進入港務局的大橋下鐵皮屋內疑似有狗被虐待，補充地點:在海岸路及民權路交叉路口往大橋下鐵皮屋。
來電反應被警察跟監及監聽。
石雕博物館、文化局志工媽媽，閉館時間未到即趕人離開，態度不好，請改進。
反映花蓮市中山路、中華路、中正路流動攤販越來越多連續假期時人潮都走在馬路邊上，尤其是中正路光南及鐵道園區附近車輛經過時更是危險，建議將流動攤販輔導至東大門夜市或是文創園區內、鐵道園區內，不應讓流動攤販在人行道上
花蓮市重慶路及自由街紅綠燈路口，有設路障施工，此地晚上光線不足，請於路障處加設閃光警示燈避免車輛擦撞路障。
吉安鄉自強路靠近建國路口，ㄚ頭檳榔攤(鐵皮屋)，晚上超過10點仍在唱卡啦OK聲音擾鄰、是否有營業執照、鐵皮屋是否消防安檢無問題，請相關單位楚理。
吉安鄉自強路靠近建國路口，ㄚ頭檳榔攤(鐵皮屋)，晚上超過10點仍在唱卡啦OK聲音擾鄰、是否有營業執照、鐵皮屋是否消防安檢無問題，請相關單位楚理。
吉安鄉自強路靠近建國路口，ㄚ頭檳榔攤(鐵皮屋)，晚上超過10點仍在唱卡啦OK聲音擾鄰、是否有營業執照、鐵皮屋是否消防安檢無問題，請相關單位楚理。
稻香路25號養狗狗叫聲很吵，請協助處理。
稻香路25號養狗狗叫聲很吵，請協助處理。
投訴文化局在辦理石雕展等活動期間因小朋友觸摸了石頭而遭到志工的大聲斥責心理受到很大的受傷,影響到縣長和局長的美意,煩請相關單位能宣導避免重覆發生。
中興路183號門口被停放obike 造成不便,請相關速單位處理.
昨天福興村6街有一位瘋女人無故破壞鄰居家並灑冥紙和潑東西,(此狀況環保局和警察局也都有來處理但都不能有改善),請相關單位研擬解決之方案.
昨天福興村6街有一位瘋女人無故破壞鄰居家並灑冥紙和潑東西,(此狀況環保局和警察局也都有來處理但都不能有改善),請相關單位研擬解決之方案.
再次投訴吉安鄉慶豐村慶北一街219號的住戶養的狗叫聲擾人，原本前三天屋主將狗帶去別的地方住，現在又帶回來了，就又開始吵，不知道該怎麼辦。請勿再派防疫所前去辦理，噪音問題可能請警察勸導或環保局做噪音檢測較有用，謝謝。
民眾投訴吉安鄉自強路427-1號的廚房佔用道路和有2桶瓦斯桶放在路上很危險,已經多次舉報但未改善,請相關高層重視速處理.
十六股大道及尚志路交叉口的轉角，晚上會有三、四隻野狗追咬機車騎士。白天野狗多躲在附近停車的車子下，加上又有人會丟便當給野狗們吃，導致野狗徘徊，實在影響行車安全，請有關單位儘速協助處理。
民眾陳情幫姪女前往吉安鄉公所辦理身障車票補助事宜，公所人員表示必須提供身障手冊正本才能辦理，但是姪女在台北就學，身障手冊正本需隨時帶在身上備用，且車票補助每個月又只有固定幾天能辦理，民眾也問過市公所，市公所說電腦上都有資料，因此是否真有必要一定需要正本才能辦理補助？請政府機關幫忙提供具體可行的辦法解決此申請補助的問題，謝謝。
"0941-123-111
0951-123-222
這2支電話是中華電信的
請縣警局查明上述電話是否回撥就要花500元，以及是否為惡意電話?
0918-115-002這支電話若回撥，電話費帳單就會多好幾千元，是否屬實？"
蕭先生來電希望花蓮縣議會來文文號1060000934號之公文請承辦單位觀光處速處理回覆
國風國中808班鍾同學的媽媽表示，兒子無法接受該班導師莊老師的教學方式及要求，常將兒子的作業退回，並在班上用言語數落兒子，導致兒子現在拒絕學。鍾同學經學校輔導人員輔導結果，認為該生身心的確已承受極大壓力，鍾媽媽向學校申訴，且有教育處游淑靜督學協助處理，然處理過程皆一面偏向導師，認為是學生自己要改進，鍾媽媽想跟導師溝通，然導師不肯回電，校方說要家長自行檢討為何導師不願回電，鍾媽媽想轉學，但校方又堅持要記學生大過，將使學生留下不良紀錄，使鍾媽媽感到進退兩難，很無助又很擔心兒子，因此致電1999，希望縣府能協助她處理兒子上學的問題及學校記過處分的問題。鍾媽媽手機：0905-272-788
周小姐領有照護人員證書(府社福字第0900324230號)，向社會處申請補發時，社會處表示檔案已銷毀，不知該如何處理。
府前路和中興路紅綠燈旁邊的巷子裏停了一台機車(XF6-893)，已經停了3-4個月都沒有移動，是否為贓車?
民眾來電投訴~吉安鄉光華村華工六路72巷122號前人行道上旁污水下水道陰井積水,排水不良,請派人處理.(ps:前往勘查時請先電洽黃小姐,已便確定那個陰井)
吉安鄉明義5街54號太昌國小和慈科大中間路旁巷子因巷子小垃圾車要進入很困難導致塞車且清潔隊員在工作時很不方便,所以請建議吉安鄉公所宣導巷內居民可以自己將垃圾拿出來倒.
志學中正路42號(東華大學後門)實施單雙月停車,車亂停致當地居民出入困難,忍受很久反應多次都未改善
污水下水道施工有問題,現在浴缸浴室洗菜水槽排水時會發出聲響, 工人表示無法解決,因明天將回填,恐要忍受一輩子不便或要自己找人挖開工程浩大,請儘速協調處理
花連市中華路416巷與中華路轉角常有停車影響出入,依規定,應該畫為紅線
詢問吉安鄉北昌二街六巷污水下水道工程何時會施工?
花蓮市中興路185號前有放置5台OBike影響出入 建議移至別處
吉安鄉中正路二段304巷口與知卡宣大道交岔路口無交通號誌,巷口出來被營區入口擋住,無法看到左右來車 晚上非常危險,建議設置
大漢村大漢街與太平街口有民眾經常燒電線產生戴奧辛 多次勸阻不聽,目前正在燒, 請派員處理,轉報公害陳情專線 吳稽查員處理
奉縣長指示 面對本府大門右側第1顆,左側第4顆投射燈泡不亮,請庶務科明日派員處理
左倉公墓竹子林邊被人棄置12包垃圾,請調查處理
富里鄉三台村32之1號違建拆除問題
5/8晚上停車於自由街停車單1張開17:36蓋1格，第2張時間開18:01~21:32蓋滿格，對2張停車單開單時間有疑慮。
"吉安鄉自立路2段75號門前之人孔蓋因設置不平穩，致行車經過常發出很大聲響，影響睡眠請本府協助處理。之前反應已處理，但人口蓋還是不平穩。
"
花蓮市德安一街215巷4號與6號後面違建未拆影響其他住戶下水道工程無法施工，已反應過但還是未處理。
南京街郵局前鐵蓋未平穩，影響附近居民睡眠品質。
多台oBike腳踏車停中興路183號前影響住戶出入。
106.3.15府民治字第1060047436B號台端陳情各鄉公所人員上班班時間佩帶識別證.....，請政風處查處民政處承辦人謝X培吃案。
建國路二段300號廠區內有許多野狗影響附近住戶安寧，請本府協助處理
縣府106.4.26社勞字1060063264號針對4/5縣長親民時間陳情自由街下水道工程職業安全一案:工人未佩戴安全帽.流動廁所供公共使用等.稱已改善完畢.其實沒有.承辦人疏失.請徹查
欲購吉安鄉稻鄉村廣豐路43之1號附近土地不能購置，但43之1號卻能搭鐵皮違建。
建國路右轉中央路.道路鋪設柏油工程.道路單線封閉不當.造成用路人困擾.請儘速處理
有民眾反應花崗山國民黨黨部人行道停多部OBike腳踏車。
崇德加油站往北50公尺檳榔攤右轉100公尺處有貓被補獸夾夾住，請儘速派人協助處理。
光復鄉東富路56號後加蓋鐵皮屋，請協助處理。
公園路(縣黨部)前人行道停滿0-bike腳踏車.學生上下學很危險.那裡不該停車.請處理
門諾醫院附近能否增加站牌.老人家常住院.住北埔村.坐車都在縣府處下車.很不方便.
海洋生態保育協會理事長.陳情中央農委會漁業署.已公告60天.5/15頒布實施漁槍管制辦法.這個法規對現階段不合理.別縣市也有陳情.花蓮這裡不知道縣長或那個民代可幫忙
曾舉報德安二街167號文理補習班非法.教育處.建設處有介入處理.違建是建設處.教育處是撤照部分.結果三個月.好像在互推責任.是否教育處應撤照.給予停業.建設處對違建再處理.請協助
曾舉報德安二街167號文理補習班非法.教育處.建設處有介入處理.違建是建設處.教育處是撤照部分.結果三個月.好像在互推責任.是否教育處應撤照.給予停業.建設處對違建再處理.請協助
上個月有電1999專線玉里9號橋頭路基掏空.請玉里鎮公所用水泥灌漿就好.至今沒消息
濱儀館後面自行車道路燈曙光橋過去江口附近路燈都不亮.請處理
污水下水道工程做好有聲音.到現在一直沒去處理.住址:花蓮市中華路317巷4弄28號.都有在家.不用留電話
大約一個月前反映過宜昌一街有幾戶住戶沒有門牌，吉安戶政事務所有前往查看，表示會處理，至今仍未回覆，門牌還是沒有裝上去。
民眾常檢舉節約街8-1號，一部轎車停在騎樓，但車子停的地方已經蓋起來變成車庫，是否有違建情形請相關單位查明。
"花蓮市大同街5、7號前馬路水溝蓋壞掉，前陣子有施工，不知道是否因為施工的問題，路面有凹陷，水溝蓋蓋不穩，希望儘速處理，以防小孩出入發生危險。
"
"陳情人舉報林森路259號，萬榮號肉羹麵店，佔用騎樓作為營業場所，地板油膩，亦造成危險

另外該店沒有開立發票，也沒有免發票證明，請稅務單位查核。"
"陳情人舉報林森路259號，萬榮號肉羹麵店，佔用騎樓作為營業場所，地板油膩，亦造成危險

另外該店沒有開立發票，也沒有免發票證明，請稅務單位查核。"
"陳情人舉報林森路259號，萬榮號肉羹麵店，佔用騎樓作為營業場所，地板油膩，亦造成危險

另外該店沒有開立發票，也沒有免發票證明，請稅務單位查核。"
"玉里鎮德武里阿魯讀子(?)部落
產業道路工程(工程名稱不清楚，只知道施工廠商應為：展信營造)半年多還沒做完，去年挖斷灌溉的水管，至今沒有處理，山上部落民生用水和灌溉都沒有水用。
"
花蓮市國盛8街101號及107號中間的空地,裡面長了好幾棵銀膠菊,可否請人去處理.
"中興路235號對面巨人文理補習班的隔壁
中興路中美十二街交叉口三角窗住戶養一隻大狗，每天吠叫，居民很困擾，已經檢舉多次，動保局、環保局、警察局都來過，但主人挑釁，放任狗出來亂吠，造成問題，已反映多年，若再無法解決，將訴諸媒體及警政署及直接寫信給縣長。"
"中興路235號對面巨人文理補習班的隔壁
中興路中美十二街交叉口三角窗住戶養一隻大狗，每天吠叫，居民很困擾，已經檢舉多次，動保局、環保局、警察局都來過，但主人挑釁，放任狗出來亂吠，造成問題，已反映多年，若再無法解決，將訴諸媒體及警政署及直接寫信給縣長。"
"花蓮火車站計程車排班亂象
一般非計程車業者堵在火車站出口，影響計程車正常排班業者無法載到客人。
希望儘速處理這樣的問題，否則也會影響旅客觀感。"
花蓮市林政街與國風街口的雨水排水孔旁邊被掏空,請前往處理
再次檢舉鯉魚潭阿房.阿珠小吃店,正在進行挖山蓋房子工程,恐影響水土保持,己投訴多次,希望相關單位能儘快處理並回復結果
再次檢舉鯉魚潭阿房.阿珠小吃店,正在進行挖山蓋房子工程,恐影響水土保持,己投訴多次,希望相關單位能儘快處理並回復結果
來電反應在吉安鄉立圖書館前的空地廣場,常有民眾牽著中型土狗在溜狗,有小朋友安全上的顧慮,可否有規範可防制危險的發生
新城鄉嘉南段205地號上,原有縣府建設處土木科舖設的AC路面,卻被地主私自挖掉,影響用路安全,請派人處理
來電反應壽豐鄉共和村吉利路上有一戶人家(老伯伯)養了10多隻狗會在馬路上追車,造成附近人的用路困擾,可否派人前往處理
七星潭大橋上隔音板掉落空軍基地,恐有再掉落情形請派員處理(401聯隊)
吉安路五段與南華一街路口旁農地上擺有許多廢棄土,更有需多貨櫃疊高,疑有塌倒傷人之慮,請派員處理
隔壁鄰居因整理房屋,故將產生之廢棄物擺至家門口影響出入及停車,想請問廢棄物能擺放幾天必須清走?
南濱公園內有一跨越七腳川溪的新橋,看起來已經完工很久了,為何至今還不開放供民眾使用?
空軍一大早6點多就派戰機起飛,噪音過大影響睡眠,請向相關單位反應訓練的時間不要一大早或是像現在連看電視都沒辦法!
欲將把房子過戶,該如何辦理?
自99年開始一直受到自稱"花蓮警察"的幾位騷擾親戚、家人及本人，影響家人及本人的生活。
中山路一段201號前方，之前道路施工(自來水)後，道路未舖平，有曾反應過但仍未改善。
檢舉花蓮市介林五街62至120號及61至109號違建車庫
陳情人住在花蓮縣吉安鄉稻鄉一街2巷11號，家裡有污水處理問題，因污水下水道工程完成後人在外地，最近回花蓮居住後使用水會出現污水處理問題(水會滿出無法順利排出)。
花蓮市中原路615號至中原路611號前方道路鋪設不平。
花蓮水源地砂婆礑溪原設檢查所但目前已撤掉，陳情人反應該處為花蓮市民飲用水的來源，且附近發現殺蟲劑空瓶，可能是民眾毒魚用的，擔心影響水源，建議恢復檢查所，以確保飲水安全。
自強路500號人孔蓋不平，經中華電信今日巡察，非中華電信設置，為縣府所設置之寬頻，請縣府處理。
火車站出口有交通業者直接在火車站出口攬客，影響火車站正常排班之計程車生意，希望縣府處理。
文化局志工服務態度需要改善、導覽能力需提升。陳情人姚先生表示陳情人人在國外，不需要回報處理進度。
花蓮火車站站前,國泰人壽大樓正前方廣場,有柱景觀燈不亮
民眾反映,為何十六股大道已完工通車,路面還有三角錐及工具,開車行經該路,非常危險,難道要造成交通事故才會重視嗎?
中興路中美七街交叉口、米秝自助餐附近污水處理有狀況，請縣府處理。
被母親提告家暴(106年司暫家護字第78號)，陳情人對此非常不滿，申請調查母親是否受人影響去提告，並擔心母親受騙。陳情人表示要去新疆，請勿回電。
檢舉花蓮縣吉安鄉公所臨時人員翟邱祥,承辦慈雲山懷恩堂管理業務,收受紅包。有反映所長劉美智,確沒有懲處該員的作法,對其他同仁不公平,希望政風單位能調查。
"住花蓮縣吉安鄉昌隆三街74號(中山國宅),鄭先生居住的大樓內，有住戶沒公德心，將自家垃圾丟棄大樓旁空地，不僅滋生蚊蠅，還傳出惡臭，因無管委會，住戶束手無策。不知該如何處理，向縣府反映。 

"
陳情人在德安一街289號騎樓開麵店，收到勸導說在此開店違法不能營業，影響生計，希望協助處理。
有關都市計畫變更地目繳交回饋金相關通知寄到以前臺東的地址，陳情人無法收到，請修正為花蓮縣吉安鄉自強路364號。
陳情人陳情在花蓮市民享七街14號、15號附近防火巷的人孔蓋上停放一輛無牌的汽車，已停放半年多， 希望趕快移走影免影響安全。
檢舉違建-花蓮市中華路498巷2弄3之2號三樓住戶,擅將頂樓平台供自己使用，搭蓋建物,萬一發生火災,後果不勘設想,應將違建拆除，
檢舉吉安鄉南昌村文化七街46號(南華排骨麵店),排油煙機排放油煙,異味難聞,已困擾多年,向環保局投訴,也不見改善。
第四次打電話反映1999,花蓮縣瑞穗鄉文昌街107號前馬路坑坑洞洞,路不平,多人騎車跌倒,還有路燈也不亮,影響行車安全,多次反映,都不見改善。
"吉安鄉吉祥一街即荳蘭橋附近堤岸道路每逢上下班時段便因停滿車輛影響行車安全，且該區域如南山二街等處原本畫紅線之巷道現已改劃設白線導致停滿車輛影響出入，建請縣府協調公所改善該區停車亂象，以維護當地居民交通安全。
"
建請縣府及警察局針對花蓮市中正路與大禹街及一心街的違停車輛加強取締，該區域為人潮及車潮密集區域，卻往往因違停車輛影響週遭人車通行及安全，已有撥打110報案但情形仍屢見不鮮未有改善。
村長來電表示南海三街155號旁有一自小客車(廠牌:福特、車牌:6157-SM)已停放二年有餘，曾請光華派出所處理未果，因已影響到當地住戶，惠請縣府協助處理。
"花蓮市林森路馥邑天下的住戶對於該社區管委會的決議有爭議，住戶提反對意見給管委會，管委會都置之不理，請問要跟那個單位申訴。
(王小姐手機：0920-852554)"
檢舉違章建築：花蓮縣吉安鄉仁愛段763-1號，並且有雞寮和排放汙水的問題。
檢舉違章建築：花蓮縣吉安鄉仁愛段763-1號，並且有雞寮和排放汙水的問題。
檢舉今天上午在花蓮市綜合市場(公園路台銀旁邊)有攤商販賣假蜂蜜，蜂蜜外包裝未標示成份及店家名稱、聯絡電話及地址，請派人稽查處理。
投訴花蓮客運白色油電車車號EAA-289，司機姓名黃柏瑞於今日上午11時在花蓮萬榮鄉7-11前單線道與轎車搶道超車，道路狹窄非常危險。
檢舉吉安鄉中央路2段168號之1-之6及旁邊的小路(172巷)有廠房施工，但沒有看到施工告示牌，不知是否符合上述地址用地規定?
之前有來電反映(忘記何時了)壽豐鄉豐山村中興街道路施工，挖的亂七八糟，要詢問是何單位在施工，但未獲縣府回應，希望這兩天儘速回覆
5月8日曾來電反映(案號:106-1870)光華工業區住宅區陰井阻塞，縣府有派人勘查後說要洽工業管理中心，工業管理中心又說要洽台灣土地開發股份有限公司，該公司又言社區維護管理之權責，請找縣府工商管理科，故來電請縣府處理。
花蓮文化局美術館前的草坡已乾枯，以及美術館往圖書館的方向，有一棵松樹的三分之一的葉子已枯掉，疏於管理照顧，麻煩派人前往澆水照顧。
國富一街及三街自來水漏水，下午2點聯絡自來水公司的股長均未處理，早上要施工也沒先告知居民，現路面舖鐵板，車輛經過產生噪音擾民，希望縣府聯絡相關單位儘快處理
南埔13街163號有廢棄物，請環保局處理。
美崙忠烈祠樓梯處，有一位男性(類似遊民)在附近遊蕩，多天沒吃飯，外觀憔悴，想找工作，請有關單位協助。
林森路259號前騎樓有攤販長期擺設未處理，造成地板油膩，還有瓦斯危險放置。
林森路259號前騎樓有攤販長期擺設未處理，造成地板油膩，還有瓦斯危險放置。
林森路259號前騎樓有攤販長期擺設未處理，造成地板油膩，還有瓦斯危險放置。
本身為視障人士，日前於國聯二路紅花亭卡拉ok前被桃花源ktv員工毆打，眼鏡被打破，已報警處理做筆錄，對方尋求和解賠償，深怕未和解，對方找麻煩，請求縣府能保護他人身安全。
"1.國興二街105號對面收費停車場，被人置放廢棄物，請相關單位處理。
2.陳情洄瀾電視台數位機上盒，收費不合理。"
"1.國興二街105號對面收費停車場，被人置放廢棄物，請相關單位處理。
2.陳情洄瀾電視台數位機上盒，收費不合理。"
中山路1段過四維中學，之前有道路施工，柏油已舖好，白線也畫好，工程應該已完工，日前騎車經過，道路不平，疑似回填不實，造成騎車危險，請施工單位儘速處理。
吉安慶豐14街七腳川大水圳底下，有一隻死狗，請相關單位儘速處理。
吉安文化一街37號旁污水工程儲水桶外漏，影響附近居民，請相關單位儘速處理。〈工程告示牌上電話是空號〉
"太魯閣客運表示石來運轉處出入口又被車子擋住，
民眾似乎把那邊當停車場，希望能處理。"
"轄區內老年民眾在外遊蕩，常在華中、南濱路口路中央遊走，本周已三次帶回派出所，民眾兒子到宜蘭工作，
表示老人會自己回家不用管，但員警表示這樣事件很危險，且造成員警困擾，詢問是否有社會處人員可以處理這樣遺留老人在家的狀況。
"
租借OBIKE時發現踏板損壞，還車時依然顯示租借中，撥打服務電話也無法接通，造成民眾困擾。擔心日後租借會因此被持續扣費。
"居住在中正路2段280巷13號附近，表示巷口佳美小吃店(外籍人士開業)時常發生鬥毆事件，每次報警都沒有下落也未見警方積極處理，擔心居家人身安全，請警方落實處理。
"
"居住在中正路2段280巷13號附近，表示巷口佳美小吃店常發生鬥毆事件，表示該區為住宅區，質疑該店營業合法性，希望縣府單位前往稽查。
"
"居住在中正路2段280巷13號附近，表示巷口佳美小吃店常發生鬥毆事件，表示該區為住宅區，質疑該店營業合法性，希望縣府單位前往稽查。
"
"表示自己郵局帳戶被凍結無法申請，但相關補助需要匯入郵局帳號，造成麻煩，希望能用救助戶的身分來申請郵局戶頭。
"
許小姐表示自己母親已經80餘歲，符合日間照護中心的收托標準，但因目前年老患疾行動不便，無法再到日間照護中心，詢問縣府這邊是否有居家照顧的資源可使用，即使付費也可以，再請相關單位回覆許小姐胞兄許生財先生。
中正路行人道上常停滿機車，請改善。
文化局石雕藝術展電線配線不良，險害民眾跌倒，非常危險，請改善。
建請轉達門諾醫院，良醫勿隨意調動，對重症病人及家屬尤其重要。
慶豐15街處，有民眾自行挖馬路，請處理。
慶豐15街處，有民眾自行挖馬路，請處理。
花蓮縣政府石來運轉一帶有違規停車，請相關單位處理。
"和平路三段與中央路路口有10幾隻疑似流浪狗會追人與咬人，請相關單位後續了解與處理。
"
位於花蓮市中和街214巷9弄之社區，有堆橘色水管等物件，已影響到鄰居動線出入與生活，請處理污水之廠商儘快處理。另主力里里長已協調與溝通，惟仍尚未改善。
"1.花蓮市治安問題嚴重，請花蓮縣警察局加強防治。
2.情緒抒發。"
瑞穗鄉瑞美村國光北路85-10號停電，尚未處理，請儘速搶修。
花蓮市中興路與中美12街交叉口有一隻狗曾多次吠叫，造成母親血壓飆高，影響居民生活品質，請相關單位再次處理。
花蓮市中興路與中美12街交叉口有一隻狗曾多次吠叫，造成母親血壓飆高，影響居民生活品質，請相關單位再次處理。
七星潭賞星廣場有大批流浪狗(約50-60隻),且有咬傷民眾,請儘速協助處理,以免再造成民眾被咬傷
花蓮市林森路259號(萬榮號肉羹)佔用騎樓,阻礙行人通行,且地板油膩,恐造成行人滑倒,請相關單位處理並回覆.
花蓮市林森路259號(萬榮號肉羹)佔用騎樓,阻礙行人通行,且地板油膩,恐造成行人滑倒,請相關單位處理並回覆.
美崙區的東興三街跟民孝街附近的軍眷社區,樓頂都在加蓋,請查明是否為違章建築.
"港警所前施工僅用三角錐及塑膠護欄區隔，
因位置於觀光區且港口風大，恐有安全疑慮，請協助了解施工單位並建議用圍籬封起來。
"
"太平洋公園的普照橋完成竣工後遲未啟用，已遭民眾拉開鐵絲網進入使用，請相關單位儘快辦理啟用。
"
目前由本府建設處承辦的自由街大排工程，社會處勞資科是否有確實執行勞工安全衛生檢查，請協助了解並回報辦理結果。
德安6街73巷要進行污水下水道工程，但有一戶屋主不願讓出75公分施工空間，是否能請縣府介入協調？
德安二街167號安親班確認為違章建築，前已通報教育處撤照，建設處使用管理科也告知將通知公所前往拆除，但至今尚未處理，請儘速辦理並告知結果。
德安二街167號安親班確認為違章建築，前已通報教育處撤照，建設處使用管理科也告知將通知公所前往拆除，但至今尚未處理，請儘速辦理並告知結果。
花蓮火車站旁的地下道(中山路)，在未開放左轉時段常有人違規左轉，影響交通安全，請警察加強取締。
抱怨鳳林衛生所掛號人員一直聊天，工作態度不佳，請派員稽查，不用回電。
花蓮德安一街，田村料理店紅綠燈故障，請派人修理。
新城鄉嘉南路40號往嘉興路方向路面坑洞，請派人處理
民眾反應台九線鳳林-南平路段某紅綠燈下有大坑洞,請相關單位處理。
"陳情人陳情在花蓮市民享七街14號、15號附近防火巷的人孔蓋上停放一輛無牌的汽車，已停放半年多， 希望趕快移走影免影響安全。
本案經本縣環保局於106年5月11日15時34分通知花蓮市公所妥處，花蓮市公所表示已於106年5月12日派員前往現場稽查，經查該車輛停放非屬道路範圍，公所無法依「占用道路廢棄車輛規定基準及查報處理辦法」本權責妥處，本局已於106年5月15日花環廢字第1060011604號函移請消防單位、建設單位協助處理。"
"陳情人陳情在花蓮市民享七街14號、15號附近防火巷的人孔蓋上停放一輛無牌的汽車，已停放半年多， 希望趕快移走影免影響安全。
本案經本縣環保局於106年5月11日15時34分通知花蓮市公所妥處，花蓮市公所表示已於106年5月12日派員前往現場稽查，經查該車輛停放非屬道路範圍，公所無法依「占用道路廢棄車輛規定基準及查報處理辦法」本權責妥處，本局已於106年5月15日花環廢字第1060011604號函移請消防單位、建設單位協助處理。"
民眾檢舉花蓮縣富里鄉富南村3台32之1號有違章建築,請相關單位處理。
花蓮市林森路259號佔用騎樓經營麵館,造成環境油膩及危險,本人已反應多次尚未處理,請相關單位儘速處理。
花蓮市林森路259號佔用騎樓經營麵館,造成環境油膩及危險,本人已反應多次尚未處理,請相關單位儘速處理。
花蓮市大同街與三民街路口,裝設夜間紅藍警示閃燈已損壞,請相關單位修復,以利行車安全。
吉安鄉自立路二段77號住戶檢舉鄰居狗會追逐機車騎士，造成危險。
"吉安路五段與南華一街路口旁農地上擺有許多廢棄土,更有需多貨櫃疊高,疑有塌倒傷人之慮,請派員處理
本案經分文環境保護局於106年5月10日11時前往稽查，於上述地點發現堆置營建剩餘土石方，已於106年5月15日花環廢字第1060011645號函轉本府相關單位本權責辦理後續事宜。"
有關觀光處工商科林家榮先生，回函縣議會台開契約一案：1.拒絕提供相關資料，懷疑吃案。2.請政風處查處，並督促儘快回函縣議會。
有關觀光處工商科林家榮先生，回函縣議會台開契約一案：1.拒絕提供相關資料，懷疑吃案。2.請政風處查處，並督促儘快回函縣議會。
中正路514號與光復街口附近，房子裝潢佔用到人行道上，希望相關單位儘速前往處理。
反映向建設處使管科邱小姐洽詢事情時態度不佳，希望能改善。
國聯一路55號7-11前，有一攤水，疑似排水孔無發揮功用，請派人查看。
中山路619號地下道旁房子後面(中山路與601巷1弄中間)防火巷之水溝蓋壞掉，希望相關單位派人處理。
鄰居(志學路內段1055號)鐵皮屋加蓋到自己(志學路內段1057號)房子範圍，之前縣府已派人拍照過，希望相關單位儘速後續處理。
詢問三民街5號之4廢墟的主管單位，擬申請拍戲用。
民眾陳情家住花蓮縣玉里鎮仁愛路1段148號,因隔壁146號建築物興建中時引起火災波及到自宅,本人出外工作至今回家才發現家中樓上牆壁燒成破洞及水泥灌入,煩請相關單位出面協調,並查明該146號是否有無申請建照就蓋房子。
民眾陳情家住花蓮縣玉里鎮仁愛路1段148號,因隔壁146號建築物興建中時引起火災波及到自宅,本人出外工作至今回家才發現家中樓上牆壁燒成破洞及水泥灌入,煩請相關單位出面協調,並查明該146號是否有無申請建照就蓋房子。
和平路一段.加油站附近之人行道，不便於外勞推輪椅帶老人家，希望相關單位前往查看並改善。
反應花蓮市國聯四路全家對面騎樓放置停車牌子(三角錐)影響行走,造成跌倒,且對方要他賠償三角錐,希望可以協助
民眾反映5月14日因被人砍,豐川派出所調中山路及商校街口的監視器畫面為黑白畫面,無法辨識對方車牌,希望協助提供該路段的監視器彩色畫面
民眾每月領取的身心障礙補助4,872元是以支票領取,希望可以撥入郵局帳戶方式領取,但因帳戶被凍結,反應可否協助處理
通報德安一街及德安五街路口號誌燈下有民眾堆放花盆影響用路人交通安全。
通報吉安鄉工業區華工六路90巷73號前下水道污水人孔蓋疑似螺絲鬆脫，車子經過都會發生聲音，請派人處理。
通報中央路三段838號上週工程施工廠商遺留二桶石頭，造成附近民眾困擾，請派人前往處理。
於5/9當天有來電1999投訴，但至昨天為止，僅有建設處前往該補習班確定為違建，未也沒有後續拆除動作，教育處也通知無法將該補習班撤照，請積極處理該投訴事件。
於5/9當天有來電1999投訴，但至昨天為止，僅有建設處前往該補習班確定為違建，未也沒有後續拆除動作，教育處也通知無法將該補習班撤照，請積極處理該投訴事件。
南京街308號前人孔蓋之前有通報車子經過會發出聲響也有相關單位前往處理，但一星期同一個人孔蓋又會發出噪音，請儘快派人前往處理。
太魯閣客運公司來電告知花蓮石來運轉處違規停車嚴重，影響公車行駛路線，請相關單位前往處理。
請加強宣導機車待轉區用途。有很多機車騎士把機車停在花蓮市中山路丁丁藥局前機車待轉區格子內，使必須待轉者無法使用。
家住花蓮市中山路416之8號，住屋旁中山路416之7號是塊空地雜草叢生，有人亂丟垃圾請派員處理。
本人在半年前拾獲現金後送往派出所，半年後無人前往認領。後來在106年5月10日軒轅派出所偵察對來函請我前往派出所做拾獲人身份確認並告訴我會以掛號寄給我，已過一星期還未收到信，請查明。
位於花蓮市和平路497號前花蓮縣就業博覽會宣導旗幟未拆除(宣導期限已過)
壽豐鄉豐山村中興路整條街不平亂挖還劃線，鋪路也鋪不平，已第三次來電，不見任何單位前往處理。
反應花蓮縣吉安鄉明義七街99巷75號瑩大大理石工廠排放污水。
報修：花蓮火車站前廣場高燈故障不亮。
檢舉東大門夜市原住民一條街區之水果西施攤商老闆娘,多次於水溝蓋上隨意尿尿,影響衛生觀瞻,請派員處理。
檢舉東大門夜市原住民一條街區之水果西施攤商老闆娘,多次於水溝蓋上隨意尿尿,影響衛生觀瞻,請派員處理。
陳情志學派出所前有著便服的員警直接做開單逕行舉發,有無適法性,另處理當下態度不佳,警車警鈴一直響,感覺擾民
表示放棄申領身障補助
玉里鎮、卓溪鄉等附近地區，每年到夏天都因土地種植西瓜施雞肥，導致蒼蠅滿天飛，造成生活困擾及衛生問題，已反映多年，請有關單位拿出根治的辦法，徹底有效解決此問題。
玉里鎮、卓溪鄉等附近地區，每年到夏天都因土地種植西瓜施雞肥，導致蒼蠅滿天飛，造成生活困擾及衛生問題，已反映多年，請有關單位拿出根治的辦法，徹底有效解決此問題。
檢舉位在吉安鄉慶豐12街166巷13弄7號後方防火巷內裝設2座固定式的大水塔，影響出入。
檢舉位在吉安荳蘭橋旁熱海便當店抽油煙機濃煙密佈，導致左鄰右舍空氣污染及居民患有氣喘病症者發作，反映多次均未改善，相關單位如再未即時處理，則天天投訴。
協助反映有關縣民吳俊義先生，因相關身分證件遺失又身無分文，請求縣政府社會處協助處理。
"台11線20公里處遂道內正在施工
並無標示造成行車不便及危險
請相關單位盡速處理
"
"富里鄉協田村富興路73-1號
違建請相關單為處理"
"中華路平交道橫桿掉落於路中央
請派員處理"
反映位於花蓮市延平街148巷1弄3號因空屋無人居住，導致野貓築巢，跳蚤四竄，身受其害，請相關單位前往處理。
"車子遭拖吊而受損
與拖吊場協調不成
請問要向那個單位請求協助
請回電當事人"
"玉里鎮中華路39號經營卡拉ok
請相關單位查明是否有登記營利及違建問題"
"玉里鎮中華路39號經營卡拉ok
請相關單位查明是否有登記營利及違建問題"
"吉安鄉慶豐七 ~八街中間慶北三街路上有一輛電動機車
停放已久請相關單位派人處理"
"七星潭攤販髒亂已反應多次
請相關單位確實管理"
花蓮商校野狗咬傷學生請通報捕狗大隊抓
花蓮市國民七街76號燕燕檳榔攤前面有犬隻被綑綁，麻煩請在上班日通知花蓮市清潔隊。
請通報市公所跟警察單位收取OBIKE腳踏車因為亂停(包含縣立體育館跟明禮路)
林森路297號前公車站牌.地上劃一停車格.公車來時就停在馬路中間上下車.造成後方車輛回堵.請相關單位處理
花蓮市中正路及德安五街口的號誌燈故障,請儘速處理!
花蓮市民生里水源街18號對面,在花防部圍牆周邊有一大片雜草,想請相關單位協助處理,避免夏天蚊蟲滋生造成環境問題
吉興路1段178之3號之造林地(私人地)路旁有1台機車1台汽車及1台東盈電機工程車,已停放多年,請相關單位協助處理,並請將處理結果回報徐小姐
新港街56-3號前人孔蓋鬆動.汽機車經過發出很大聲音請有關單位處理
至地方稅務局辦理工程完工契稅送件.準備1式2份請櫃台人員簽收.櫃台人員說尚未審核拒簽.一點都不便民
慈濟醫院對面停車場(近消防局)地上破一個大洞請相關單位處理
新城鄉嘉南路1號左前方馬路中間破一個大洞請來處理
林森路273巷61號房子整修未經申請.沒做防塵安全措施與告示牌等.請相關單位處理
林森路273巷61號房子整修未經申請.沒做防塵安全措施與告示牌等.請相關單位處理
中正路跟中華路紅綠燈與中正路仁愛街紅綠燈有秒差.不能同部.由其是上下班時最明顯.請相關單位調整
"通報衛生局及環保局有關吉安鄉舊村6街99號陳詩瑩撒冥紙、丟雞蛋脫序行為已製作筆錄,請相關單位後續處理
"
"通報衛生局及環保局有關吉安鄉舊村6街99號陳詩瑩撒冥紙、丟雞蛋脫序行為已製作筆錄,請相關單位後續處理
"
請衛生局推動美容(髮)院頭髮殺菌,以防止流行病的傳染
慈濟醫院至德興棒球場之中山路段,前陣子舖放4~5個很大的人孔蓋,舖設不佳反而造成路面不平,騎機車很危險,每月常發放車禍,而且沿路有許多學校,希望有關單位前往處理改善
來電反映自殺防治中心梁先生的評估影響週日即將出國發表論文的行程,請梁先生於今日(5/19)晚上12時前向指導教授澄清才可以順利出國(1999專線值夜人員5/19日22:30已先去電轉知衛生局自殺防治業務承辦人處理)
詢問縣府開的支票端午連假期間到期,是要提前在5/26領還是延後到5/31領?
上星期在商校街與中山路口被人持開山刀追殺,已報案但警察調閱路口的監視器畫面都是黑的無法查到對方,請有關單位持續追查!
民國路與明義街交叉路口紅燈號誌燈不高,請派員修復
民眾報案豐田統冠附近有隻狗被撞傷,因狗有攻擊性,請派員處理。
盧先生(研究生)反應希望花蓮心理衛生中心梁先生速與他聯絡,因關係到他是否可以出國之相關問題
反應花蓮縣ubile疏於管理,四處皆可看到停放,也有人騎回家中,請速派員處理
民眾陳詩瑩住吉安鄉舊村6街99號,於5/20(01:22)向舊村6街101號丟雞蛋及冥紙
林先生反應5/19三國一附近施工,怪手開挖馬路,今停工,開挖部分用鉄板蓋住,但鉄板翹起,影响用路人安全,請速派人處理
朱先生來電告知從本月份開始不領社會救助補助款
民眾反應林森路上有人占用騎樓地賣東西,請相關單位派人處理
屏東南門護理之家火災，請本府消防局全面嚴謹檢查本縣相關機構之防火設備(例：窗簾是否符合內政部營建署防火編號)
花市信義街123-1號前，未完工之馬路上面鐵板歪斜，嚴重影響用路人安全，請有關單位處理。
"工安案件通報：
發生日期：5/20 15:00
受僱人：黃業翔 出生日期：77.2.1 ID：U121531866
發生地點：萬榮鄉馬遠村第8鄰山區水保局水利工程
僱用公司：鼎謙營造有限公司
受僱人送玉里慈濟醫院不治"
干城地下道路燈不亮，請有關單位儘速處理
民眾來電自願放棄領取身心障礙生活補助
"1.105年反映花64縣道瑞港公路7公里處擋土牆崩塌未綁蛇籠.刑警大隊未回覆調查狀況
2.花193縣道27公里左右道路崩塌尚未修復請刑警大隊一併處理答覆
"
"五月份家用自小客車於下午2點多遭竊.3點多接獲吉安光華派出所來電告知車禍肇事逃逸.後來酒駕之竊嫌歸案.車輛不堪使用報廢了.今欲購置新車.保險公司確以車主酒駕紀錄延伸必須多付保險費2仟1佰元.請問如何消除非本人失誤之保險費用
"
"五月份家用自小客車於下午2點多遭竊.3點多接獲吉安光華派出所來電告知車禍肇事逃逸.後來酒駕之竊嫌歸案.車輛不堪使用報廢了.今欲購置新車.保險公司確以車主酒駕紀錄延伸必須多付保險費2仟1佰元.請問如何消除非本人失誤之保險費用
"
吉安北昌一街15巷巷子裡.自立路一段.道路出現坑洞.請儘速回填.
東大門夜市 石來運轉圓環 垃圾滿地 有礙觀瞻請清理
本人於106.05.18上午10:47行經鳳林榮民醫院台塑加油站前南下車道.經鳳林派出所巡佐王淳攔檢 開立闖紅燈罰單本人提出異議.員警不願提供違規畫面且態度惡劣.說他說了就算.開立罰單.本人不服.請給本人違規畫面為證.及教育員警態度
已致電很多次，反映花蓮市府前路和瑞美街十字路口，沒有路燈很暗，靠近警察局交通隊，開車很容易發生意外，差點撞到路人，請改善。
吉安派出所員警通報環保局．衛生局－吉安福興村舊村９９號陳詩瑩住戶於１６：３２分丟擲穢物冥紙
花蓮市海岸路及民權九街交叉口洄瀾客棧斜對面小停車場垃圾很多，請清理。
"1.反映從花蓮農校到美崙之路上，很多路口的閃光警示燈都壞掉，或是過幾天就不亮，警示燈是否真有安裝的必要，或只是浪費民脂民膏，也請村里長就所管理區域加強了解路燈狀況。
2.尚志路與16股大道入口處車多，常見汽車佔用行駛在機車道，造成機車用路人之危險，建議民意派出所加強裁罰"
"1.反映從花蓮農校到美崙之路上，很多路口的閃光警示燈都壞掉，或是過幾天就不亮，警示燈是否真有安裝的必要，或只是浪費民脂民膏，也請村里長就所管理區域加強了解路燈狀況。
2.尚志路與16股大道入口處車多，常見汽車佔用行駛在機車道，造成機車用路人之危險，建議民意派出所加強裁罰"
"反映消費爭議問題
王先生是羅伯咖啡會員，而羅伯咖啡會不定時發送活動訊息給會員，王先生因身體不適無法再喝咖啡，因此向羅伯咖啡反映不想再收到訊息或乾脆直接退出會員，但羅伯咖啡回覆表示訊息是透過中華電信統一發送，而且目前並無會員除籍或回收會員卡機制。故此，王先生表示一直收到訊息對他很困擾，希望縣政府介入協助"
反映吉安南華國小與干城車站中間的地下道與橋路燈不亮，夜晚一片漆黑，請加緊改善，以免用路人危險
反映吉安志學中正路83號有一隻小貓卡在水溝蓋，希望能儘速處理
反映國聯二路88號之冷氣機室外機聲音太大聲影響安寧，另該戶炒辣椒之味道透過排油煙機非常刺鼻，來電人表示多次向環保局反映，但未處置
"1.建議每個人家中若有精神疾病的人要去看醫生
2.建議每個人頭髮要做殺菌，因為可能有不知名的病毒或細菌在上面"
檢舉南海八街208巷3號之私家物品堆到路上,佔用公有道路
花蓮市商校街口人行道公共設施.附近商家可否任意修改.請相關單位以速件處理.
檢舉瑞穗鄉溫泉路一段183號隔壁之建築有違規加蓋的情形
吉安鄉中央路三段63巷(大眾汽車巷口)有一整排疑似車行的報廢車,影響行車會車,已反映多次尚未處理
前幾天已反映過嘉星大樓(新港街56號)前方人口蓋翹起,目前尚未處理,因今天情況變得更嚴重怕影響行車及行走安全,請協助儘快處理
"玉里樂合國小人員早上在辦公室吃早餐,影響觀感
"
花蓮市公所前方目前正在劃設市公所前方的道路標線,該標線在府後路及其他地方已劃設完成,該標線雨天可能造成路面濕滑影響安全,請公所說明劃設目地及其設計者.
"一.反應至本府觀光處辦理申請營業登記-所需資料.承辦人員「吳維綱」對所詢問題均能詳細解答.服務態度良好.符合民眾期待.足以成為公務人員典範.應以嘉勉.
二.辦理情形.請函覆賴先生.花蓮郵政1之27號信箱"
"巫小姐
反應他被偵某隊的警察追，不僅追他還追她女兒，曾在親民時間及1999反應過，但仍未改善，不堪其擾。
"
南海一街海岸3號橋右轉彎處輪胎堆積.訪防害交通視線.請相關單位處理.以維交通安全.
鄉民反映新城鄉新興路太魯閣大橋附近台九線.每逢假日.多遊客騎重機旅遊往返.噪音擾民.長期影響住戶安寧.建請相關單位於假日時能加強管制.
花蓮市林榮街116巷路牌附近.家犬.流浪犬到處大小便.無人清理.造成環境髒亂.居民困擾.請相關單位了解處理.
花蓮松田釣魚池〈花蓮市豐村101之3號〉.無營業執照卻經營熱炒小吃.請相關單位了解處理.
自殺防制中心對投訴人事件未守密.要求對本人身心理及金錢賠償.
193線27.95K災害工程是否完全驗收.請詳細說明並函覆.
反應有關知卡宣公園前馬路近防校門口處,是否能增設號誌燈,之前有向本府反應,也經由建設處土木科同仁回覆作業程序需等一年,因等待時間會很久,故再次反應是否可以增設號誌燈,以防範交通事故發生!
美崙山入口處停了很多obike，請觀光處派公司處理。
吉安鄉南昌路14號污水下水道管線嚴重堵塞，請協助處理。
"反應花蓮市和平路572號前人孔蓋不平
(曾於兩個月前反應過,當時有相關單位處理,現在又再發生)"
檢舉花蓮縣吉安鄉慶南二街238號違建
嘉興大樓旁(興港街56號與民國路39號交叉口處)的人孔蓋壞掉，請派人維修。
反應花蓮縣吉安鄉南海十三街旁大排,常有人亂丟垃圾,或死亡家畜,造成堵塞,擔心淹水,請有關單位處理,設置監視器或告示牌,或柵欄等
反應玉里鎮榮民醫院旁的農民種植西瓜，所使用肥料惡臭，影響饅頭商店經營。
帆船於石梯坪魚港故障，已詢問海巡署，需請縣府協助申請緊急進港許可公文(證)。
"尚志路變電所附近往七星潭方向路段有坑洞，請派員處理

"
"本縣原持有殘障手冊及愛心卡的人士可免費使用大眾交通工具，惟本人子女就讀四維高中，雖持有愛心卡與殘障手冊，學校卻反映無法免費搭乘與花蓮客運合作的專車，經與花蓮客運反映，獲得的答復是愛心卡無法與專車同時併用，有違縣長美意，請相關單位回復
"
中原國小棒球場附近的樹木有許多蟲類，請相關單位噴灑藥劑。
"先前曾反應有關夫妻綜所稅合併申報問題(編號106-1840),洪小姐表示:
1.105年度所得稅,希望可以獨立申報,不與先生合併申報
2.106年度開始,希望國稅局能她本人的申報試算表獨立並寄給她"
花蓮市國聯一路55號前水溝不通，下雨恐釀水患，請相關單位前往處理
高雄黃先生與本縣壽豐鄉鹽寮某星級飯店因消費衍生糾紛，上網向本府申請調解，消保官已正式回函但仍希望飯店應公開致歉
建議太魯閣客運301號公車能在花蓮火車站後站增設站牌俾利民眾搭乘
花蓮市富國路49號旁空地疑似自來水管爆裂有乾淨水流出，請相關單位前往處裡
花蓮市明心街6-2號門前水溝很髒，請公所相關單位儘速處理，
檢舉某公司未按勞基法發給工讀生最低基本工資(時薪133元)，請相關單位處理
通報193線1K~3K路邊有海巡署的細電線落在地上,有婆婆騎腳踏車因電線跌倒,請有關單位做妥適處理.
自立二街二巷的公園內部雜草叢生,欖仁樹大量落葉,請管理單位定期處理.
"瑞興橋往瑞北國小(台九線267K前後)有動物屍體。
(已通報瑞穗鄉公所清潔隊處理)"
自立二街二巷的公園內的欖仁樹,請管理單位修剪,雜草叢生還有蛇,請儘速處理。
反映黃昏市場附近，中山路與中華路交叉口，往市區方向許多機車常跨越內車道左轉，非常危險，也造成開車族困擾，建議設置機車待轉區。
反映黃昏市場附近，中山路與中華路交叉口，往市區方向許多機車常跨越內車道左轉，非常危險，也造成開車族困擾，建議設置機車待轉區。
生活有立即困難，因中風無收入且家中已斷炊，盼相關單位不只有關心，還能有實質協助。(地址:嘉興村嘉坪一街2巷40號，兒子電話:0986250536)
反應花蓮目前的OBike管理太亂,沒一個定點到處亂停車,還有人直接騎回家使用當做是自己的車,想請問,這2000千輛車是公家用納稅人出的前買的,還是財團贊助的?還有管理部分是如何管理?這種福利應公告周知讓民眾了解如何使用,並請管理單位與陳情人聯絡．
通報花６線及台８線中間路口號誌燈故障（紅燈跳不過綠燈），位子在亞洲水泥側門。
經營民宿但路口皆無路牌，欲申請路牌，地址:吉安鄉中山路3段682巷11號。(682巷巷口也無路牌)
與遠傳有消費糾紛，帳單顯示其撥打1950消保官免付費電話有計費，致電消保官詢問，消保官表示該電話係由消保官辦公室付費，希望縣府可提供相關4.5月繳費收據，或由消保官說明或函復該專線係免付費電話
檢舉林森路259號萬榮號肉羹，排放油煙並將洗手台放置騎樓，影響附近居民，且未開發票，請相關單位處理。(之前有檢舉過，強力要求儘速處理)
檢舉林森路259號萬榮號肉羹，排放油煙並將洗手台放置騎樓，影響附近居民，且未開發票，請相關單位處理。(之前有檢舉過，強力要求儘速處理)
檢舉林森路259號萬榮號肉羹，排放油煙並將洗手台放置騎樓，影響附近居民，且未開發票，請相關單位處理。(之前有檢舉過，強力要求儘速處理)
反應國際森林鐵馬自行車道的招牌設在其私有土地上,而且還破壞了地上的建物,想問有關單位為何可以這樣做?及設置時應告知土地所有權人.
通報花蓮市主安里農政街125巷45號有位周宴伶小姐(57.10.13 U220133046)，父親去世，亟需急難救助，請社會處派員協處，可連絡胞姊(0982-788524)了解詳情。
新城鄉新城村新興路15號隔壁大腸麵線攤是違建，請處理。
花蓮市自強國中旁宗柳公園人行道工程請儘速處理，木棉樹的棉花很擾人。
對於政府課稅稅制極度不滿，請相關單位專人回復。另蘇花改工程何時會完成，亦請回復。
對於政府課稅稅制極度不滿，請相關單位專人回復。另蘇花改工程何時會完成，亦請回復。
檢舉商校街七分飽小吃油煙影響周邊民宅生活至鉅，反映多年仍未改善，是否有包庇情形，請查明。
65以上老年人眼鏡、牙齒相關補助為何?
請協助媒合適合工作。
家長來電反應，昨晚體中的女姓學務主任，進入男學生宿舍搜查劉姓男同學的私人物品，家長覺得不尊重學生個人隱私，也有跟教育處反應過，但未有任何回覆給家長，再請相關單位，能予以關心處理。
新城鄉嘉里村嘉里三街90巷22號，左邊私人土地雜草茂盛，蚊蟲、蜈蚣很多，有跟村長反應過，但並未處理，希望有關單位予以協助處理，謝謝
蕭先生要市民代表會半年前重慶市場的會議紀錄一份
"反應其有家暴令，但其先生威脅如不撤除離婚訴訟及家暴令，
會不斷檢舉，已不斷檢舉陳情人週遭之人、事、物，深受其擾
希望單位儘速處理"
"反應其有家暴令，但其先生威脅如不撤除離婚訴訟及家暴令，
會不斷檢舉，已不斷檢舉陳情人週遭之人、事、物，深受其擾
希望單位儘速處理"
吉安鄉太昌六街，玄武宮前有許多流浪狗，麻煩請相關單位能前往幫忙處理，謝謝！
花蓮市富裕十一街十一號前的人孔蓋有聲响，請相關單位能前往處理，謝謝
民眾反應建國路底右轉往河堤方向，右邊整排的路樹低垂，影响行車視線，機車道則因路樹關係，已無空間行駛，已造成多起車禍事件，請相關單位能前往修剪，以利安全，謝謝
家長反應吉安鄉吉安路二段50號,小珍梹榔攤，老板販賣保力逹加國農裝進保特瓶內給上騰中學的學生，及販賣香煙給未成年的學生，以致學生騎車受傷，請相關單位能前往了解處理，謝謝
"花蓮市國盛一街是否蒙設計公寓141-30號31號住戶在公用走道用鐵絲網圈起養狗.狗狗大小便未清理.臭味難聞環境髒亂.請處理
另陳情人表示，聯絡時間請於中午左右"
"花蓮市國盛一街是否蒙設計公寓141-30號31號住戶在公用走道用鐵絲網圈起養狗.狗狗大小便未清理.臭味難聞環境髒亂.請處理
另陳情人表示，聯絡時間請於中午左右"
住花蓮市成功街238-2號，因房屋老舊漏水想要翻修請問有關單位需要辦理程序嗎，要申請後才能動工嗎
玉里鎮中山路二段16號，人孔蓋發出聲响，請相關位能前往處理，謝謝
鯉魚潭18k至18.5k，有一隻動物屍體，請儘速處理，謝謝
民眾反應在濟慈路上遭臨時測速照相拍照，但檢舉人說當時並未看到警方有設立測速告示牌，建議若要拍照是否可有明顯的立牌，讓駕駛能清楚看見，謝謝
民眾反應花蓮市豐村路144號仁本橋橋頭有養雞、鴨場，但臭味沖天，且有私宰情形，是否可以請相關單位能前去處理並致電給陳情人處理情形,謝謝
民眾反應花蓮市豐村路144號仁本橋橋頭有養雞、鴨場，但臭味沖天，且有私宰情形，是否可以請相關單位能前去處理並致電給陳情人處理情形,謝謝
新城鄉新城村新興路15號隔壁檢舉違章建築。
台九線191k北向路燈不亮，花蓮縣警察局新城分局勤務中心來電。
玉里鎮大禹里14鄰全部沒電
申訴花蓮市博愛街山東豆漿早上8-9點,常有汔、機車亂停,影響交通,請相關單位能於此時,維護道路安全。
檢舉慶北二街370巷旁新住家(頂泰磐玉)騎樓,是否已超出建設範圍,請相關單位能查看,是否有違規事宜。
申訴中山口394巷道路推放玻璃多年,影響行人安全,請相關單位儘速處理。
美崙山生態走廊,路很滑,上山前的小路,葉子很多,會讓人趺倒,請相關單位處理,謝謝
"來電反應對於編號106-1544案件處理情形沒什麼效果，請加強處理
106-1544案件內容：民眾檢舉花蓮市林森路333-3(相珍蔘雞湯)店家將廚房違建蓋在防火巷內,完全封死,並緊鄰附近住家,易導致火災發生,所興蓋的排氣管噪音又吵,民眾與店家反應完全不理會,煩請盡快處理!"
林森路333之3號,相珍雞湯把廚房蓋在防火巷,影響鄰居安全,已跟業者反應業者不處理,煩請協助處理,希望做消防檢查....來電表示已多次來電,業者仍未有任何改善
林森路333之3號,相珍雞湯把廚房蓋在防火巷,影響鄰居安全,已跟業者反應業者不處理,煩請協助處理,希望做消防檢查....來電表示已多次來電,業者仍未有任何改善
劉先生申訴國王眼鏡行前及現代照相館前馬路常有坑洞,補好,常下雨,又產生坑洞,是否能一勞永役,或請相關單位一併處理。ps.回覆時,請早上通知
林先生陳情至門諾基金會借輪椅，基金會人員態度極差,是否能請相關單位處理。
建昌.富祥街路口的紅綠燈...黃燈只有一秒,讓人無法反應,煩請協助,謝謝
仁里橋頭大大電腦(吉安鄉仁里中正路一段3號),整間都是違建...煩請處理,已多次反應未見處理
申訴花崗山老人會舘,明知該舘即將工程實施,却向會員收開課費用,一年半後,仍無法開課,會費均年邁老人,遲遲沒有下文通知,請相關單位協助處理。
南北濱公園跟夜市,上方的天橋,住了很多遊民,希望相關單位處理
陳述林森路293巷路口停車格有一公車站站牌,是否請相關單位評估放置位置是否恰當
民權九街8號,自營民宿,要求要畫紅線,之前是有的後來做污水就沒畫回來,煩請協助,表示從4月多就反應有回應告知5月要畫,至今未畫,強烈要求立即處理
報違建,新城鄉新城村新興路15號旁邊(大腸麵線.臭豆腐),今天已去新城鄉公所填寫申請表,但表示已電反應超過一星期,未接到回覆,是否對方為村長的親戚所以沒有處理,希望盡快處理,已表達不滿
新興路.十六股大道路口的義交,手動操作紅綠燈,造成更加交通不便,為什麼義交可以自行去改手動紅綠燈,造成嚴重塞車.煩請相關單位確認處理
吉安鄉文化十二街3.5號間,有養鴒子的,下午4.5點都放沖天炮,都炸到附近居民,危險性很高,希望派人前往處理
花蓮市華東69-6號前台電人孔蓋周圍路面破損
慶豐一街有一家汽車保養廠從巷子進去可以看到路邊長期停沒有車牌的車子造成附近住戶困擾
新城火車站附近路上有一隻死貓，確切位子再麻煩聯絡吳小姐他會告知
"陳情人周華坤在其妻林鳳英陪同下〈住佳興村〉來現場反應家中經濟陷入困難，希望縣府相關單位介入處理〈社會處人員連小姐有來現場先提供物資，待上班日再進一步處理〉
已經有提出物資申請但未提供希望上班日〈最慢6/2〉一定要電話回覆及處理
也有找過村長、村幹事及鄉公所反應但還沒處理
P.S.1.陳情人中風、需要洗腎及身體多處病痛無法工作，陳情人之妻原本有在工作單因為要照顧丈夫亦無法工作，女兒在蜂之鄉上班，兒子在中油當臨時工皆領基本工資
2.下個月開始要繳地檢署易科罰金〈跟何理台議員的糾紛〉每個月要繳一萬塊共要繳15個月"
投訴公正包子附近交通亂，有員警站在那裡但不疏通車輛以至於大家都亂停，但只是臨停讓車上乘客下車時員警卻過來罵人。
智力路二段75號門口馬路上有一塊鐵板〈疑似之前為化糞池或下水道施工用〉但未處理好導致有車經過該路段時發出聲響使附近居民無法睡覺，之前有反應過了但依然尚未處理
投訴3/8警察執勤時有酒味且有配槍(不需回覆)
"中央路與十六股大道慢車道AC破損

"
"民眾至縣府通報選委會對面水溝蓋內有小貓

動植物防疫所緊急電話無人接聽"
南濱路(紙漿場對面太平洋公園路段)上的砂石車載行進間會網機車道及人行道上壓過來，尤其是轉彎時，非常危險
"來電陳情下星期二要洗腎，但沒有車資可以前往，身上只剩一百多塊，兒子女兒上班機車會騎走，且下雨天騎機車去洗腎很危險，希望能提供交通工具，5/27提供的三袋物資可以撐到6/2

已連絡救助科連小姐說明情形

回覆周先生昨日有跟其說明狀況，並請其如有困難需要時先行打119，惟其要求5/27提供幫助之員警再次幫助"
投訴北昌派出所警員態度傲慢，林小姐態度激動(已聯繫110處理)
鳳林鎮自強路68路紅綠燈不亮
里長來電說轄區之前有被檢驗出果子狸有狂犬病疫情,下午有發現果子狸幼犬,民眾恐慌而將其直接撲殺,請縣府相關防疫單位協助處理屍體,並派員檢驗.
民眾反映花蓮市富裕十街50巷5號,污水下水道工程(由鴻祥營造承包,其小包公司為旺燁工程行),污水處理工程已完工一星期以上了,但放置在民眾家門口之模板至今未載走,因模板上有許多鐵釘,導致民眾車輪胎被刺破,請主管單位督促承包商儘速善後,避免造成民眾困擾
陳先生為十六股大道旁稻農，因大道路灯影響水稻生長,請主管單位處理路燈遮光一事，縣府有派蔡先生到場會勘，但遮光一事仍無下文，請相關單位盡速處理。
女兒在蜂之鄉上班,6/5號才有領錢,身上都沒有錢可以加油,請相關單位幫忙。
花蓮市林森路447號前柏油路有坑洞,請派員處理。
"一、自強路上(建昌路與莊敬路間)四季竉物店,狗很吵,影響鄰居安寧。
二、之前檢舉花蓮縣吉安鄉公所臨時人員翟邱祥,承辦慈雲山懷恩堂管理業務,收受紅包,至今未收到回覆。
"
"一、自強路上(建昌路與莊敬路間)四季竉物店,狗很吵,影響鄰居安寧。
二、之前檢舉花蓮縣吉安鄉公所臨時人員翟邱祥,承辦慈雲山懷恩堂管理業務,收受紅包,至今未收到回覆。
"
"一、自強路上(建昌路與莊敬路間)四季竉物店,狗很吵,影響鄰居安寧。
二、之前檢舉花蓮縣吉安鄉公所臨時人員翟邱祥,承辦慈雲山懷恩堂管理業務,收受紅包,至今未收到回覆。
"
吉安鄉戶政事務所106.5.16吉鄉戶字第1060001527號公文,主旨:陳情宜昌村宜昌一街部分住戶未申領門牌案,檢舉其主任李葳及承辦人江玉文包庇致使民眾逃漏稅。並檢舉本府行研處長林金虎及民政處長蕭明甲二人業務稽查、懲處不實,請政風處查處究責。
吉安鄉戶政事務所106.5.16吉鄉戶字第1060001527號公文,主旨:陳情宜昌村宜昌一街部分住戶未申領門牌案,檢舉其主任李葳及承辦人江玉文包庇致使民眾逃漏稅。並檢舉本府行研處長林金虎及民政處長蕭明甲二人業務稽查、懲處不實,請政風處查處究責。
吉安鄉戶政事務所106.5.16吉鄉戶字第1060001527號公文,主旨:陳情宜昌村宜昌一街部分住戶未申領門牌案,檢舉其主任李葳及承辦人江玉文包庇致使民眾逃漏稅。並檢舉本府行研處長林金虎及民政處長蕭明甲二人業務稽查、懲處不實,請政風處查處究責。
"一.因美崙田徑場修繕中，社區民眾無運動場地，建議本府開放美崙校區於下課時段讓民眾可進入運動。
二.建議加強美崙田徑場PU跑道妥善率。"
吉安鄉南海一街南海二街南海三街道路施工未放警示燈，影響行車安全，危險。
自由街民國路口紅綠燈故障。
花蓮市中華路大禹街路口有剛出生的小貓3隻,想請問有什麼單位可以收養?防疫所會收嗎?請回電告知!
蘇花公路不通，經詢問今日麗娜輪加開班次僅有花蓮返回外縣市，未有外縣市返回花蓮的班次，希望縣府能協助協調請其加開今日返回花蓮班次以利許小姐及其他花蓮民眾返鄉。
希望縣長加油!幫縣民爭取一條平安回家的蘇花高!!
往新城嘉林5號橋下來約100-200公尺處路面有一個大坑洞,再往前一點也有一些小坑洞,請派員處理!
有家暴令了,但因為離婚問題還在處理丈夫一直不斷檢舉身邊親朋好友,請求協助!之前也有打過1999專線,也有社工回覆電話,但問題還是沒有解決!丈夫姓名:陳季寬0915-070558 希望丈夫不要一直檢舉浪費社會資源
有家暴令了,但因為離婚問題還在處理丈夫一直不斷檢舉身邊親朋好友,請求協助!之前也有打過1999專線,也有社工回覆電話,但問題還是沒有解決!丈夫姓名:陳季寬0915-070558 希望丈夫不要一直檢舉浪費社會資源
檢舉花蓮市中山路上邱德惠牙醫診所,因矯正牙齒問題造成原先牙齒損壞需回到原先台北的牙醫治療,花費約需要14萬,但因為是花蓮的牙醫在矯正過程的疏失,所以想要求賠償,請相關單位協助處理!
檢舉光復鄉東富路56號後方的鐵皮屋是違章建築,之前有反應過但都沒有處理,請儘速處理!
瑞穗鄉有一個農地,地號:瑞穗段2162地號亂堆置廢棄土及廢棄物,造成環境髒亂,請相關單位處理!
因美崙田徑場目前修繕中要至7/25才能完工,住在附近的居民無替代運動場地可以使用,建議縣府可以在美崙田徑場修繕期間開放其它國小(中)校區供民眾運動使用!
檢舉花蓮市華德街86巷9號(曼波民宿)非法雇用外籍員工,而且半夜住宿者常常喧嘩吵鬧影響附近居民睡覺,多次報警還是一樣,請相關單位協助處理!
檢舉花蓮市華德街86巷9號(曼波民宿)非法雇用外籍員工,而且半夜住宿者常常喧嘩吵鬧影響附近居民睡覺,多次報警還是一樣,請相關單位協助處理!
檢舉吉安路五段和南華一街路口,靠近蝶迫遠近農園有人在農地上堆了很高的廢棄營建土石方,造成空氣污染,且近日連續下雨土石容易流到路面造成騎車的人跌倒,請派人處理!
蔡先生反應最近有被黑道跟蹤，希望能夠請警方協助維護他的人身安全。
美崙田徑場的施工現場旁能否不要完全封閉，希望有一條路可以從田徑場施工現場旁邊穿越過去，讓民眾可以就近穿越田徑場。
鳥築巢屋簷下造成噪音及剛成行的蜂窩有危險性,告知警局及里長均未受理.墾請縣府派員為鄉民服務處理(南海五街81巷18號)
鳥築巢屋簷下造成噪音及剛成行的蜂窩有危險性,告知警局及里長均未受理.墾請縣府派員為鄉民服務處理(南海五街81巷18號)
吉安鄉宜昌村熱海便當的油煙太臭
來電表示106年5月31日約上午11點在台九線遭員警開超速罰單，現場員警拒絕民眾自行拍照存證，車牌號碼：6488-ET
花蓮市國裕里富陽路112號前路邊椰子樹未修剪，果實常掉落砸到附近住戶，請相關單位協助處理。
民眾陳情對於本府財產科案號587-70訴願結果不滿意,答應會處理的案子拖延4年多，認為不應在公文上寫如有不服請訴願， 應妥善處理。
南京街308號住家門口,疑似消防孔或是自來水蓋,每逢車輛經過都會發出€噪音,已反應一個月了,請派員儘速處理
早上縣府有來電8239082表示板模已移除，不過現在看還沒有移走(地點：花蓮市富強路142號正前方)紅色鐵皮圍牆旁。PS：與案件編號：106-2194同案。
檢舉花蓮市國聯二路88號1樓卡拉ok店，後面2個包廂違建，仍未依法拆除，繼續營業。
投訴花蓮客運在光復高職站，站牌時間是15:41，但是15:49分仍等不到車，打電話到花蓮客運，公司表示班表是參考用，請改善到站時間，不要迦成民眾困擾。
舉報非法民宿(曼波民宿),花蓮市華德街86巷9號
參加當鋪工會，工會除原本會費外，最近還要再加收增聘律師費用，請問強制收取多餘項目費用，會員是否可以不繳納？也請問多收取會費合法嗎？
吉安鄉北昌村自立路二段75巷33號,兩旁空地雜草叢生滋生蚊蠅,請相關單位處理
檢舉花蓮縣吉安鄉中華路2段243號屋主，飼養7-8條狗及貓，味道很濃，之前向環保局檢舉過，但是可能稽查時剛好洗完澡，沒有味道，可是這種臭味經常發生，感到非常的困擾，請相關單位協助處理。
泰昌村民意7街190巷8號旁之空地養鵝雞鴨,很吵及髒亂,之前泰昌派出所出面處理之後有改善,現在又越養越多,希冀能根除
泰昌村民意7街190巷8號旁之空地養鵝雞鴨,很吵及髒亂,之前泰昌派出所出面處理之後有改善,現在又越養越多,希冀能根除
花蓮縣萬榮鄉明利村81之2號,隔壁防火巷被堵住,擔心旁邊的潭水會有影響,請派員處理
吉安鄉文化12街3號及5號頂樓養鴿子,下午5點~6點施放衝天炮擾民,請相關單位處理
投訴中美三街第一家庭沒有設無障礙設施，消防設施不安全，滅火器過期，總幹事龍春祿統包相關工程，請財委清查帳目。
投訴中美三街第一家庭沒有設無障礙設施，消防設施不安全，滅火器過期，總幹事龍春祿統包相關工程，請財委清查帳目。
吉安鄉北昌四街26巷10弄 長期違規停車
"1.民眾陳述環保局於本日稽查鳳林 中和路164號,請民眾簽名,而後拍照,嚇到民眾,使其受到驚嚇,逾人員離去20分鐘後還是沒有緩和情緒
2.民眾沒有在簽名後拿到回聯,對此程序感到疑惑.
3.民眾再三強調,她完全不會認為稽查人員態度不好."
投訴吉安鄉北昌村自立路2段40號 違建
"舉報花蓮市林森路259號 肉羹店  地板髒亂
1.排油煙機造成空污
2.洗手台移到水溝上造成路霸行為
3.未開立發票
已多次舉報未處理,請單位確實妥善處理"
"舉報花蓮市林森路259號 肉羹店  地板髒亂
1.排油煙機造成空污
2.洗手台移到水溝上造成路霸行為
3.未開立發票
已多次舉報未處理,請單位確實妥善處理"
"舉報花蓮市林森路259號 肉羹店  地板髒亂
1.排油煙機造成空污
2.洗手台移到水溝上造成路霸行為
3.未開立發票
已多次舉報未處理,請單位確實妥善處理"
"檢舉違建
花蓮市民意里35鄰民光382號"
約莫2個月前有反應過,太平洋公園靠海的地方有兩個大石頭,一個寫南濱公園,旁邊有台階,台階旁有一些壞掉的石頭,日前有位老太太跌倒受傷,目前旁邊有在整修人行道,希望能跟壞掉的石頭一起整修,以免危險以及美觀
反映鑄強國小的廣播聲音太大，已影響到附近居民生活品質;例:中午會放音樂或下課會聽到廣播長達10分鐘，曾向學校直接反應，但覺得沒有太大的改善，請協助處理。
"吉安鄉中山路1段66號 中山大廈
7樓之4的住戶養貓散發臭味
"
"吉安鄉慶豐14街131號旁空地雜草叢生,滋生許多蚊蟲
"
花蓮市和平路570號前的水溝蓋，車輛經過後發出很大聲響(框框聲)，先前有請相關單位處理，但仍然沒有獲得改善。
"再次反應106-2231還是很吵,
單位有去處理,但說要民眾提供地主資料
民眾感到不悅,覺道難道要民眾提供嗎?
民眾表示家裡有剛出院的老太太,被吵的沒法休息,請單位妥善處里,不然會一直打"
"表示其為花蓮人在西部工作
有鑒於最近報導
希望上級機關不要踢皮球,回應花蓮人到底第二期有沒有要做
定期回報蘇花改的處理情形,並給花蓮人一條平安的路
另外,回花蓮的車票一票難求,請台鐵確實稽查是否有黃牛票"
北昌村村長太太(林小姐)反映北昌村自強路520號旁麵店的寬頻人孔蓋很吵，多次反映未獲改善，請協助處理。(8563279是麵店的電話)
反應七星潭的攤販影響美觀及附近環境髒亂,應取締
反應七星潭的攤販影響美觀及附近環境髒亂,應取締
投訴東岸旅店(花蓮市建國路128號)違規擴大營業
反應建國路2段2巷6號前地上破了一個大洞,為避免造成人車受傷,請儘快處理
"反映花蓮市中順街45巷16號大樓室內停車場
有停一輛Obike 已經5天了,妨礙其他住戶
詢問如何處理"
和平路遠東百貨旁德興池上便當前方路上的長方形鐵板,車子經過很吵,希望單位盡速處理
投訴鄭美雲小姐違建3層樓(花蓮市國盛6街41號6樓之11號,這棟大樓只有到6樓之11號,但鄭小姐違建6樓之12-14號)
市區文創園區前圓環的造型路燈發出噪音,如遇雨天噪音會更大,請協助處理
反應自強路500號前路中央的四角型蓋子車輛經過時會發出噪音,多次反應,未獲改善,請盡速處理
"欲在花蓮市建國路2段118號申請畫禁止臨停、停車(黃色網狀標示)的標誌。
"
舉發花蓮市德安2街167號為合法補習班，但是是違章建築﹔陳先生表示經使用管理科確認是違章建築，教育處遲遲不撤銷營業登記證，建請都察科介入調查，是否有關說之疑慮。
檢舉吉安鄉仁安村海濱100號後面鐵皮狗場是違建未拆除。
中華路326號機車行佔用騎樓、人行道，維修機車未開立發票，請盡速處理
中華路326號機車行佔用騎樓、人行道，維修機車未開立發票，請盡速處理
中山路1段187號前坑洞，請盡速修補
該名男子於5/14在中山路及商校街交叉口遭人砍傷，報警處理後因監視器畫面為黑白看不清楚嫌疑人，至今尚未破案，認為警局辦案不積極。
花蓮地方法院要求申訴人禮拜一回花蓮做精神鑑定，但蘇花不通，無法開車回花蓮，請縣府發文地院通知。
有關193線通往月眉入口2~3公里處路面顛跛不平已久建請相關單位儘快前往處理
位於明禮路14巷6號及13號前的龍眼樹及菩堤樹已經擋到電線又颱風季節將近請相關單位前往處理
取締位於廣東街63號後面污水下水道上加蓋地上物事宜
檢舉壽豐鄉鹽寮村鹽寮路132號(055龍蝦)違建持續擴大施工中，經相關單位函文通知後，仍經常利用五六日假日時間施工。
位於吉安鄉建國路2段362號旁紅綠燈請修復
自強路382號騎樓下放置一障礙物(上頭標示花蓮工務段)已一段時間皆未移走造成困擾
詢問申裝機上盒是否有補助,反應承租洄瀾機上盒第一台未免費加裝,承租第二台未提供機器
"取締花蓮市和平路511號
1.長期佔用人行步道及騎樓防礙交通及環境(因該店係機車店)2.修車未開立發票3.頂樓及後面違建,本案情已反映多次都未妥善處理,請相關單位儘速處理"
"取締花蓮市和平路511號
1.長期佔用人行步道及騎樓防礙交通及環境(因該店係機車店)2.修車未開立發票3.頂樓及後面違建,本案情已反映多次都未妥善處理,請相關單位儘速處理"
"取締花蓮市和平路511號
1.長期佔用人行步道及騎樓防礙交通及環境(因該店係機車店)2.修車未開立發票3.頂樓及後面違建,本案情已反映多次都未妥善處理,請相關單位儘速處理"
福容大飯店附近吉林路多年來一直未增建排水溝,一遇下雨經常積水,造成附近居民不便
濟慈路與建國路交叉口道路不平有很大的坑洞影響行車安全
吉安鄉明仁一街143巷13號每天下午5點30分左右都會燃燒不明物產生臭味
吉安鄉北昌4街26巷10弄的巷子有汽車長期違停於此,希望警察人員能加強取締
花蓮市商校街可利亞斜對面賣貓眼石的藝品店商家前原有一個底部有黑色橡膠圓錐形交通錐被人行道施工廠商收走希望連絡施工廠商能物歸原處。
吉安鄉仁里4街152號對面路燈不亮
富里鄉萬寧村10鄰28號2個孫子跟媳婦被社會處社工帶走安置,阿嬤希望知道2個孫子的消息
吉安鄉建國路二段與吉安路一段交叉路口交通號誌故障,希望派員修復
台9縣機場地下道涵洞北往東,路面有坑洞
秀林鄉佳民村有很多飼養的狗或流浪狗都沒有綁起來,每月都有人被咬,村長也都有向秀林鄉公所反應,成效都不好,為人民生命安全,請縣府督促
中央路與民治街口北上有個小凹洞,請派員修補
"檢舉1-2樓大違建
壽豐鄉山邊路2段131號旁邊的1-2樓大違建
"
端午假期間,蒙警員羅先生及值機謝小姐幫忙,讓本人能及時送醫洗腎.
有關土地代金費用是否可以用劃撥的?為什麼一定要去縣府繳交呢?太不便民,須考量平日人民也要上班.
中美路1號紅綠燈不亮,報修
反應吉安鄉中央路2段139巷的水溝已有泥土淤積及長草水流不通現象,希望有關單位能儘快清理,以免汛期雨水淹進民宅
陳情吉安鄉南海四276巷9號建物頂樓養鴿,造成鄰近環境衛生及空氣品質不佳,請相關單位派員取締處理
陳情花蓮市吉林路為20米道路,未建置排水溝,致下雨常造成積水淹水問題,是希望相關單位能於該處設置排水溝改善積水問題
陳情其住居所鄰店-吉安鄉中正路1段18號江媽媽香酥雞店及20號瘋熱抄店營業油煙瀰漫,造成其住家常期都是油煙味,非常困擾,並表示自去年起向本府環保局反應皆未能有效處理改善該問題,希望有關單位能積極協助決解
反應花蓮市永吉橋橋面有坑洞,騎車路過差點跌倒,請相關單位能儘速前往警示處理,以免造成用路人危險
花蓮南濱路1段及南海八街口路面有坑洞,易造成用路人車危險,請相關單位儘速前往處理
檢舉於下午約4時27分時中央路(約豐村路至裕民路間路段南下車道)上偶遇花蓮縣河川巡防車(車號1805-B5),該車行駛偏離車道且未打方向燈,差點擦撞其所騎機車,深感公務車規違駕駛非常不妥及危險
今日收到身心障礙永久證明換發通知,請問要去哪裡辦理?
位於吉安鄉光華三街18號的盛鹿兒莊園,房間數很多,疑是違法經營的民宿,請調查並回覆本人
民族路與中美路口(美崙浸信會右側)污水下水道嚴重賭塞,一直未處理,請相關單位儘速處理.
欲停車於和平路邊(605號平價牛排)，遭店家告知不准停放否則請人拖吊，路邊已停放多輛車輛為何不准停?!
國盛四街與國民八街路口監視器發出叫聲疑故障(已通報110)
花蓮亞淵網站一位「白寶」小姐長期干擾巫小姐使用電信軟體
吉安鄉南華干城地下道中段閃黃燈號誌掉落請派員處理。
"此次蘇花中斷蕭立委協調麗娜輪載運滯留花蓮民眾，但是1.海運有其缺點，如海象不穩無法開航，承載量有限，費用高(如一車5人每人700元車輛1500元合計5000元)造成來花蓮觀光費用太大。
2.北部、西部有高速公路‧有高鐵，台鐵雙軌，而花蓮沒有一條通暢的道路。
3.鐵路運輸書及海上運輸不能解決費用過高及便利性不夠的問題。
請縣長於受訪或爭取中央認同時強調，花蓮沒有工業而是以觀光立縣，靠的是人潮及錢潮，所以我們不想成為卑微的二等公民，我們要一條通暢無比的交通公路線。"
吉安鄉太昌村明義七街190巷8號旁空地有人養雞養鵝，造成噪音及環境衛生問題，先前已來電反應，有前往處理，惟目前又開始養鵝，鵝隻及牛蛙吵雜叫聲已造成家中長輩不適，請儘速派員協助處理。
吉安鄉東里11街64號附近路面有一個很大坑洞，請儘速派員處理以免發生危險。
"1.建議廣設高級職業學校這樣大家才會有工作
2.清查所有學分費及學雜費繳交來源，是否有援交妹案件。"
建議廢除高中  只保留職校就好
"花蓮市林森路259號-麵店反應案件情形如下：
1.營業未開立發票
2.沒做排煙設施，先前已向環保單位反應過，惟未能有效處理。
3.老闆個人衛生習慣不佳(抽煙、嚼檳榔)，衛生單位能否處理。"
"花蓮市林森路259號-麵店反應案件情形如下：
1.營業未開立發票
2.沒做排煙設施，先前已向環保單位反應過，惟未能有效處理。
3.老闆個人衛生習慣不佳(抽煙、嚼檳榔)，衛生單位能否處理。"
"花蓮市林森路259號-麵店反應案件情形如下：
1.營業未開立發票
2.沒做排煙設施，先前已向環保單位反應過，惟未能有效處理。
3.老闆個人衛生習慣不佳(抽煙、嚼檳榔)，衛生單位能否處理。"
花蓮市德安二街167號，補習班為違章建築，為何至今仍可營業，請有關單位處理，並回覆處理情形，如兩日內未回覆將訴諸媒體。
花蓮市德安二街167號，補習班為違章建築，為何至今仍可營業，請有關單位處理，並回覆處理情形，如兩日內未回覆將訴諸媒體。
中山路麥當勞前有劃機車停車格，但又劃紅線，能否停車?
一樓雨遮被貨車撞毀，駕駛逃逸，想請教法規及肇事責任問題
請查明中華紙漿廠於5點50分左右是否有偷排放廢水、廢氣等，造成持續20分鐘以上美崙地區環境惡臭，希望相關單位能追蹤處理。
國風國中前有一廢棄車經開單多時.仍未開走或拖吊走.
吉安中山路與吉興一街口紅線劃設不夠長.影響交通.
南昌北路32號屋內自下水道完成後蓋子口每下大雨就會冒水.
檢舉違建:玉里鎮建國5街12號
"檢舉：淺草堂加工廠(壽豐鄉中山路2段109-1號)違反：有機驗證法(有機及有農藥混在同一生產線加工)、工廠登記、未開發票、食品衛生等相關法規。
"
"檢舉：淺草堂加工廠(壽豐鄉中山路2段109-1號)違反：有機驗證法(有機及有農藥混在同一生產線加工)、工廠登記、未開發票、食品衛生等相關法規。
"
"檢舉：淺草堂加工廠(壽豐鄉中山路2段109-1號)違反：有機驗證法(有機及有農藥混在同一生產線加工)、工廠登記、未開發票、食品衛生等相關法規。
"
"檢舉：淺草堂加工廠(壽豐鄉中山路2段109-1號)違反：有機驗證法(有機及有農藥混在同一生產線加工)、工廠登記、未開發票、食品衛生等相關法規。
"
為安排旅遊.欲詢問明年的寒假起迄日期
榮正街27號及1號前有臨時污水鐵蓋與路面不平.造成路人跌倒.
今年規定每位小孩只能登記一所公立幼兒園抽籤,如果沒抽中就要唸私立的,這樣對家長是種負擔,請建立配套措施
A one 泰 餐廳(大同街45號)去用餐時食物內有頭髮.店家端進去後不承認.並表示若有即扣工讀生薪資
A one 泰 餐廳(大同街45號)去用餐時食物內有頭髮.店家端進去後不承認.並表示若有即扣工讀生薪資
新城鄉公所清潔隊去年舉辦的自強活動,活動過程中有了受傷了,卻因為承辦人在出發前未替參加的人辦理旅遊險,所以拿不到任何理賠,向公所反應也都沒回應,請縣府幫忙處理
玉里國中的早餐太多油炸及冷凍食物,對孩子健康容易產生影響,另外曾看過送餐的廠商對學生態度不好,已向學校老師反應過,但都沒有任何後續處理
於102年12月2日即申請北濱段587-70號國有地,該繳的補償金和租金等等都繳了,為何至今還無法過戶,已打來1999好幾次,沒次都只是打個電話來就沒有下文,請之後的承辦人要表明自己身份並告知還有沒有後續處理
建林街與林森路217.249.257.273巷及林政街88巷口,明明都是紅線卻經常停滿了車,反應後也是有時才有警察來看,請加強取締
檢舉剛剛在慈濟醫院有一台復康巴士的司機聲稱他開的是公務車,我佔用到他的停車位,很不客氣的趕我,車號2962-B5
吉安鄉自強路594巷3弄的巷子裡有一棵枯掉的大樹,最近雨很大,擔心會倒掉壓到旁邊的車子或路人,已向公所反應過但都沒動靜,請縣府幫忙處理
知卡宣大道往市中心方向(中正路2段304巷口)的三叉路口建議加裝號誌燈(與原本就有的號誌燈不同地點,大約在原有的後方處),那地方常有行人路過,但從巷口出來的車子完全沒減速很危險(2週前已有反應過,但都沒接到縣府人員來電)
鳳林鎮鳳信里往外環道紅綠燈附近的農田有一大片銀膠菊(毒草),請相關單位處理
來電詢問請病假是否有扣薪的問題
有關太魯閣國家公園內合流露營區內的燈，有的壞掉不亮，有的閃爍不停，造成露營人的不適，希望可以幫忙將意見到太管處去
花蓮市國富2街221號路燈不亮，請報修
吳先生反應瑞穗吉蒸牧場用餐環境常有蚊蟲，希望縣府衛生單位可以過去要求改善
"1、反應花蓮市長安街垃圾車平常應該是八點準時到，但最近常常拖到近9點來聽到聲音。
2、長安街口南靖橋旁上的房子是違建。
3、長安街到中正路口1大段路都沒有紅綠燈。
"
"1、反應花蓮市長安街垃圾車平常應該是八點準時到，但最近常常拖到近9點來聽到聲音。
2、長安街口南靖橋旁上的房子是違建。
3、長安街到中正路口1大段路都沒有紅綠燈。
"
分局通報台九線於壽豐鄉豐山村豐正路口東西向紅綠燈不會亮
建國路2段和吉安路1段路口，紅綠燈紅燈不亮，綠燈正常動作。
"希望學校辦活動（運動會、園遊會）可以邀請家長來參加。
"
通報太昌市場附近,建國路跟吉安路口的紅綠燈遇紅燈時不亮,導致許多車衝過紅燈.(已通知鄭先生處理)
檢舉違建:花蓮縣秀林鄉文蘭81之18號(高秀娜),請本府派員處理.
之前有檢舉過自殺防治中心社工亂通報,使其權益受損嚴重,但都沒處理後續,請我們繼續追蹤到底後續處理如何(已將案件編號106-2337給他,以便其追蹤)
建議在復興新村50號附近設立除餘桶,因為沒有垃圾車經過他們家,附近的人一直在他前對面到除餘,影響到他
他的房客周晏伶小姐,在她父母過世後停屍在她房子裡很久,後來已請公所及衛生局協助處理,但現在房客誰都不見,親戚朋友也不見,半夜會在房子裡大吼大叫,情緒失控,怕她會出意外,所以通報請求協助,避免將來有意外發生.(地址:隆正街125巷1-15號)
"通報嘉新村有村民三天沒飯吃,緊急需要求助,
地址:嘉北一街2巷40號
(有先幫他轉接社會處服務台)"
檢舉和平路274巷被人佔用,影響出入,且導致其無法對其在巷內的房子進行整修施工,之前已經檢舉過(約4個月前),請縣府再積極處理,並讓其知道狀況如何了.
花蓮縣吉安鄉中原路27號住戶，每天在家現打處理蝸牛200-300斤以上(住戶係蝸牛批發商)，洗滌處理之廢棄汙水均流入住家排水溝，造成惡臭及汙染環境．
反應說本府於更生日報刊登的廣告徵大專院校工讀的報名沒寫截止日期,(廣告刊登的分機為390.391),叫我們今天(6/6)下午回電給她
請本府協助處理花蓮市福町路(東大門夜市附近區域)的中東海藻樹,因樹葉下垂並掉落,刺傷遊客,有許多遊客反應,請儘速處理
要匿名檢舉本府有同仁以自身名義申請縣府宿舍,卻沒有自己居住,反而將縣府宿舍轉租出去,(該宿舍位於綜合市場,三民街),請本府調查此事
"申訴今日上午11:45分撘乘計程車，車號580-E9因有行李使用計程車行李箱被加收新台幣10元，但開立收據卻無將該費用併入.

"
來電者表示本人係騎單車隊友，海岸路193ｍ，月眉路段風景最優美，去年因大水沖刷路面凹禿不平，迄今未維修，外縣市隊友邀約一起騎車經常經過因路面不平有安全之虞．
來電者係安親班業者要投訴光復鄉大進國小12:40分下課後，業者到校分2趟接學生至安親班，第二趟到學校時大門已關閉前後相差不到5分鐘，經常找不到學生，詢問老師也不知學生動向，老師態度傲慢不理睬，2年前曾經投訴透過教育處督學協助，有短暫改善，現在又恢復原狀．
"陳情人表示他的房客周晏伶小姐誰都不見,親戚朋友也不見,半夜會在房子裡大吼大叫,情緒失控，經聯絡陳情人，陳情人表示周小姐並非列管個案，想將其趕走，但又覺得她沒地方住很可憐，希望社會處能來關懷，提供臨時居所 (地址:隆正街125巷1-15號)
"
申訴花蓮市國盛一街196-6號四樓住戶，將狗養在上下樓梯住戶門口，狗都沒有洗澡發出惡臭，遇到陌生人不停吠叫干擾住戶生活及環境衛生，前2天5樓住戶下樓為了閃狗跌倒送醫急診．
建議高中,特別是花中能多辦一些親子活動,因為男生比較會搞怪,要父母多跟小孩有溝通的機會,
建議高中,特別是花中能多辦一些親子活動,因為男生比較會搞怪,要父母多跟小孩有溝通的機會,
壽豐往北鯉魚潭走，進入重光社區有一商店，商店對面有一棵老樹影響視線，本日有兩台驕車加一台遊覽車由重光往鯉魚潭方向因坡路大加上老樹遮蔽視線，易發生車禍有安全之虞，請協助速處理．
"1.花蓮車站附近(國聯一路到國聯五路)許多汽車違規停車，擋住別人家出入口，還要麻煩豐川派出所的員警協助移車，另外，國興二街105號對面私人土地上有許多違停車輛，能否請員警拖吊該土地上之車輛。
2.民國路底坡堤邊道路通往國聯五路，常有許多計程車競速，時速70~80，能否請相關人員於該路段舉發飆速之行為。"
檢舉新城鄉新城村新興路15號旁之鐵皮屋為違建。
公園路與軒轅路交叉路口(花崗國中前)號誌燈故障，請相關單位處理。
玉里鎮興國路及莊敬路口路燈(路燈編號永昌119)故障，請盡快維修
民眾詢問二行程機車如何申請回收等相關資訊。
民眾檢舉花蓮縣吉安鄉光華村光華三街207號鐵皮屋違建。
曾多次投訴花蓮新站國聯一路週遭紅線區違規停車未獲改善請處理
違建通報:光華村光華3街207號光華巡守隊
"1.美崙山生態走廊濕滑請協助清理以維護安全
2.請加強取締園區內蹓狗未繫狗鏈及未隨手清狗便等行為"
"1.美崙山生態走廊濕滑請協助清理以維護安全
2.請加強取締園區內蹓狗未繫狗鏈及未隨手清狗便等行為"
進豐街66巷25號前方下水道孔蓋於施工後放置不平整持續噪音對臨近居民造成干擾請改善
花蓮市建國路107巷於圬水道整治工程後未重新鋪設柏油路面巔簸
花蓮市和平路572號前人孔蓋不平噪音擾民反應仍無明顯改善
花蓮市中正橋施工效率不彰工期拖延影響市民生活及行車安全
民眾反應永吉橋往吉安方向(往下坡)路面有坑洞，請相關單位前往處理。
"檢舉吉安路五段和南華一街路口,靠近蝶迫遠近農園有人在農地上堆了很高的廢棄營建土石方,造成空氣污染,且近日連續下雨土石容易流到路面造成騎車的人跌倒,請派人處理!
本縣環境保護局於106年5月31日10時35分前往稽查，於上述地點發現堆置營建剩餘土石方，已於106年6月5日花環廢字第1060013227號函轉本府相關單位本權責辦理後續事宜。"
"反應林森路193巷8號(三丸日本料理)之相關問題：
一、經營是否合法。
二、噪音問題(抽油煙機、晚上噴消毒藥濟)。
三、其廚房佔用道路洗滌。"
"反應林森路193巷8號(三丸日本料理)之相關問題：
一、經營是否合法。
二、噪音問題(抽油煙機、晚上噴消毒藥濟)。
三、其廚房佔用道路洗滌。"
"反應林森路193巷8號(三丸日本料理)之相關問題：
一、經營是否合法。
二、噪音問題(抽油煙機、晚上噴消毒藥濟)。
三、其廚房佔用道路洗滌。"
"瑞穗鄉中山路二段78號前面(台193縣道上)，道路中央有二處凹洞、中山路二段219號靠近機車道有凹洞及快到瑞美運動公園於道路中央有一處凹洞，麻煩請相關單位處理。
"
垃圾車之資源回收處理方式，回收物皆丟至壓縮車中，如何分類回收?
民眾檢舉新城鄉新興路15號旁販賣商家違建，請相關單位辦理，並回覆民眾。
"請表揚姜旻鈞、陳建維及彭偉族於民眾詢問工商營業登記等相關問題時，服務態度良好足以樹立公務員典範。
請公文函覆花蓮郵政1-27號信箱
"
"陳情縣府不賣地給他。已多次陳情
"
南濱公園教腳踏車步道部分路段路燈不亮為維護安全請速改善
反應請恢復子母垃圾車，以免因來不及垃圾清運時間，而亂丟棄。
民眾詢問計程車輛使用年限為多久
民眾反應花崗山田徑場草過長，使民眾無法運動，請相關單位處理。
慈濟路靠近建國路2段馬路上有沙石散落恐影響行車安全建議盡速清除
檢舉新城鄉新城村新興路15號旁違建，新城鄉公所已函報縣府，想知道目前處理情形。
荳蘭橋與自強路口號誌故障，請派人維修。
南海四街口與海岸路的工程影響交通。
吉安鄉中山路三段276號吉勝營造進行吉安鄉市區人行道美化工程作業，因施工造成路段水管內管破裂，請盡速庭派員處理。(家用電話：03-8524635)
反應花蓮市中華路534巷轉角處空地(屬二信)雜草叢生，多年來都需反應後才會派人處理，請盡速派員處理。
收到縣府寄發的週刊王，請不要再寄送。地址：吉安鄉稻香四街32號
"台九線康樂村交安路段34-1路面有坑洞，車輛經過時噪音很大十分困擾，夜間無法入眠。
今早有相關人員欲前往填補路面坑洞，但拒絕其填補。(吳小姐認為是地基問題，填了又破反而產生一堆碎石，因而拒絕其填補)
希望相關單位能盡速處理問題。"
"檢舉位在吉安鄉慶豐12街166巷13弄7號後方防火巷內裝設2座固定式的大水塔，影響出入。已多次反應皆未有人處理。

"
反應吉安鄉吉安村吉興1街344巷1-1號1樓附近地面的人孔蓋(小型、塑膠、約巴掌大小)，夜晚會彈掉起來，請派員處理。
反應可以加強沙婆噹水源地的管理，下午經常看到年青人在該地烤肉、開車進入，建議恢復管制該地的進入。
"詢問花蓮富里六十石山金針花季相關資訊(里長聯誼需要)，請相關單位回電給予詳細資訊。
"
"陳情中華紙廠排放廢氣廢水問題。
黃先生表示已於6/5陳情過，但昨日(6/7)半夜4:10及今日(6/8)半夜3:45仍被惡臭臭醒。
黃先生表示其係因花蓮好山好水才移居至花蓮，如今卻每日半夜被惡臭臭醒，感到相當絕望。此係陳年舊題，已陳情多次均無成效，希望能夠將此問題再次轉達給縣長，請其幫忙無力之小市民解決。
黃先生並提出，只是表面稽查恐無法真正解決問題，希望能夠透過遷廠或勒令停工等方式改善此問題。"
反應吉安鄉干城2街152號大馬路旁有放置大型鋼瓶，天氣炎熱恐發生意外。
反應前2個月前花蓮市針對化糞池整治，自己住家附近都有做，唯獨自家沒有，經向花市公所反應，其表示因向縣府詢問，請協助處理。
"檢舉違建：中美路251-2號(美崙麵包店)
並表示再不處理，每週三親民時間都會到場"
反應吉安鄉圖書館進行無障礙環境工程，但開挖後就沒有下一步的工程，希望可以盡速處理。
"於6/5已透過1999反應鳳林鎮鳳信里附近農田有一大片毒草，剛剛(6/8)中午經過發現紅綠燈附近及玉米田附近毒草並未處理。而且其他有處理部份只是噴藥，康小姐認為毒草應連根拔除而非僅噴灑藥物。
另外，希望相關單位電聯處理情形時，若她沒接到電話，能夠於其他時段再次撥打(因顯示來電是070開頭她無法回撥)。"
反應於花蓮舉辦的球賽延期，收到縣府賴的通知延期時間與職棒聯盟訊息不一致，請查明後以賴通知各球迷，另也請一併查明更生報所刊的時間。
花蓮農校前建國路上有標紅線，並設置告示說明禁停時間為周一至周五上下學時間。惟本周日路過時看見有拖吊車拖吊停紅線之汽車，因此想詢問，究竟該路段是應依告示僅周一至五特定時段不得停車，或是一律不能停車。請相關單位說明，並將說明公告於網站，以免造成民眾誤以為可停車卻遭罰。
"有大樹沿著自家廚房屋簷生長，颱風期要到了，擔心樹會壓倒自家屋舍，希望相關單位儘速派員將樹移除。
地址：公園路51號"
檢舉吉安鄉中山路三段約333號路段正進行人行道施工，工人皆未穿著安全衣物，監道人員亦不在場，請相關單位處理。
檢舉民權六街1巷2號二樓正加蓋鐵皮屋，一樓已是違建二樓即將又成為違建。希望相關單位明日立即派員到場處理，以免下周施工完成後，拆除更加困難。
檢舉國勝六街2號六樓中有兩間出租套房從事性買賣，希望相關單位處理。
"1.林森路259號肉羹攤販排煙設備未全請派員稽查
2.和平路511號機車行長期佔用騎樓建設處回覆當事人不滿意懷疑是否有關說希望政風等單位介入調查"
"1.林森路259號肉羹攤販排煙設備未全請派員稽查
2.和平路511號機車行長期佔用騎樓建設處回覆當事人不滿意懷疑是否有關說希望政風等單位介入調查"
"建議中山路四維高中前是否可以設置雙黃線上的固定柱
因為上學跟放學時間很多家長跟計程車為了方便都直接雙黃線迴轉  很危險  建請加裝"
北濱公園木棧板(港務局到曙光橋）一排的路燈五點就開啟，現在是夏季，較晚天黑，建議權責單位晚點開啟，以節省能源。
楊小姐表示先前收到Line詐騙訊息，有聯繫過吉安派出所光華分局如何處理，黃姓警員主動聯繫楊小姐且非常細心告知楊小姐如何處理類似訊息，楊小姐表示希望藉此表揚此黃姓警員。
民權六街一巷2號，煙波飯店後方的門諾教會，正在興建鐵皮加蓋的違建，請盡速前往拆除。
第二次反應：遠東百貨附近和平路上靠近富欣池上便當店馬路上有兩個長方形人口蓋皆不平，導致車輛經過時聲音很大聲，已反應第二次，有相關人員回電，但卻還尚未處理，請相關單位盡速處理
前幾天有檢舉一件違建，玉里鎮永昌里建國五街12號，目前仍然在施工中，請相關單位盡速前往拆除。
民德里里民美崙社區服務中心常在民權街一巷一號社區轉角處違規停車且為紅線停車，且服務中心人員會將附近路樹砍下後丟至社區民眾後花園，了解服務中心為社區服務很感謝，但希望可以遵守規範，請相關單位了解並請服務中心盡快處理。
富裕二街183~187號住家皆用三角錐佔用對面馬路，另外富裕二街213號是建材行，皆把自用的建材材料放置對面馬路上，造成車輛行駛不便，請相關單位處理
林森路312巷有住戶長期施工，但皆未申請路權，也無告示牌指示，車輛皆無法出入，影響社區民眾用路，請相關單位處理
民權六街一巷2號，邊間違建，已造成周邊髒亂，並影響公共安全，請盡速處理。
民權六街一巷2號，邊間違建，已造成周邊髒亂，並影響公共安全，請盡速處理。
瑞港公路18k有大石頭，請相關單位處理
檢舉自有住宅(花蓮縣吉安鄉民治路32號)，對面因有不動產要賣，所以廠商架設不動產刊版在馬路上白線以內，請相關單位處理並回報處理狀況給溫小姐
北昌村自強路500號前的人孔蓋(上面有花蓮縣寬頻字樣)不斷發生噪音，已多次反映，請處理。
夏季瓦斯用量小，瓦斯桶的檢驗期限短，很容易就過期，花蓮的瓦斯桶過期檢驗費，一次要400元，似不合理。請全面檢討。
檢舉建國路一段207號瑞亦家具旁路口，有一輛停放很久的違規車，已通報110，但是只有開單，有查詢監理站車牌號碼，表示無此車主，是否可請相關單位派拖吊車進行拖吊，已造成社區民眾不便，處理狀況請回覆曾小姐
表示6/8有檢舉花蓮市林森路259號無設置排煙設備及洗水台佔用騎樓一事，今日11:09分環保局王先生用手機回覆陳先生處理狀況，陳先生表示環保局王先生處理方式不恰當且口氣不佳，且告知陳先生不要在打電話給1999專線，且一直逼問陳先生的住家在哪，造成陳先生恐慌。
富里鄉東里村台9線302.2k(火車站紅綠燈附近)有近40至50公尺的混泥土掉落在馬路上，造成行車不便，是否可請相關單位處理。
3/8在美崙派出所做筆錄，僅以花警督字1060026247號告知結案，另有警政署1060093571和106004981的公文，疑似吃案，請回覆。
住宅秀林鄉崇德村139-3號住家前有人在燒廢棄物，濃煙造成社區困擾，請相關單位處理
檢舉違建，秀林鄉水源村61號，頂樓鐵皮加蓋及二樓為水泥+鐵皮加蓋。請回覆後續事宜。
住家花蓮市延平街219巷1號附近有住家施工，且晚上都會有吵雜聲，造成住戶不便，請相關單位派員了解
申訴志學村接待陸客團的民宿，與導遊配合鎖門限制遊客進出，導致陸客進出需爬牆，已影響陸客來花蓮的觀光消費行為，請處理。
中原路611號巷子口，停放一台無車牌的箱型車，已兩三個月了，嚴重影響交通，請處理。
國聯里及中山公園的人行道皆破裂，造成行走危險，是否請相關單位處理，另國聯二路住家巷弄皆用盆栽及機車佔位子，且有些車皆紅線違規停車，造成出入不便，請相關單位處理。
國聯里及中山公園的人行道皆破裂，造成行走危險，是否請相關單位處理，另國聯二路住家巷弄皆用盆栽及機車佔位子，且有些車皆紅線違規停車，造成出入不便，請相關單位處理。
先前已檢舉花蓮市德安二街167號楊老師正音文理補習班屬於違章建築，應不可營業，至今沒消息，請回覆。
亞士都段腳踏車步道，雜草叢生，有蛇出沒，請鋤草。
吉安鄉三腳一街380號對面路燈不亮。
家樂福旁邃道往市區出口有一個輪胎大的坑洞。
台11丙線70公里處十字口横向直向均亮紅燈。
更正：台11丙線過木瓜溪後大轉彎路上的十字路口的紅綠燈，横向、直向均為紅燈。
更正：台11丙線4公里處十字路口紅綠燈横向、直向均為紅燈。
"住家位於花蓮市中正路234巷全聯社賣場旁,因巷道狹小購物者常臨停機汽車於路口,影響車輛進出,常引起糾紛,已多次向里長及縣府反映,懇請於路口設立禁停告示牌及巷內加畫紅線,讓巷內居民有條安心回家的路。

"
民眾投訴南海四街276巷9號屋頂上養鴿子，其排泄物沒有清理，最近天氣變化一下大雨一下大太陽，導致惡臭無法忍受。
花蓮市民權六街1巷1號黎明美崙社區服務中心修剪樹枝後丟到民德四街63號後院,請派員處理。
花蓮市東興一街122號污水下水道污水會溢出來,請派員處理。
往白鮑溪方向(19鄰)自行車道路樹過長請相關單位處理請派員修剪。
家樂福前地下道車子經過縫隙聲音很大,請管理單位檢測。
花蓮市林森路259號後方加蓋鐵皮車庫且在騎樓下擺置桌椅營業,影響通路。昨天已舉報,環保局王先生去電詢問居住地,覺得受到恐嚇。
花蓮市林森路259號後方加蓋鐵皮車庫且在騎樓下擺置桌椅營業,影響通路。昨天已舉報,環保局王先生去電詢問居住地,覺得受到恐嚇。
花蓮市林森路259號後方加蓋鐵皮車庫且在騎樓下擺置桌椅營業,影響通路。昨天已舉報,環保局王先生去電詢問居住地,覺得受到恐嚇。
來電說一輩子不領身心障礙補助款
"舉報人同案號106-2443
和平路511號機車行機車違規停放人行道,向警方舉報反被盤查身分,感到害怕,警車編號116車牌3901-B5。"
中美路魯豫小吃至調查站前的行道樹，颱風季將至，應儘速修剪。
壽豐鄉志安宮（志學火車站附近）卡拉OK妨礙安寜。（已通知環保局郭先生）
民權6街1巷1號黎明美崙社區服務中心，修剪樹木後，任意棄置後院住宅。
石藝大街前公園有狗屍。（已連絡花蓮市公所清潔隊班長派員查看）。
東興一街133巷三排住宅停電。
吉安火車站前路樹壓車，請移除路樹
港□加油站民眾拾獲1隻狗，請予以收容。
污水處理埋設管線高出住宅地面，致進出門無法打開，請相關單位儘速處理
北昌派出所警員報稱中央路3段與建國路1段紅綠燈上標(指)示牌晃動，危險之虞，請相關單位處理
"來電反應建國路與中央路交叉口(掛有上騰中學牌子)的路燈晃動厲害，請相關單位儘速處理
"
東山安樂園往遠來飯店中間路程兩側位置路邊有凹洞，前經向本府反應未妥處，請有關單位重視車輛行駛安全。
鳳林鎮鳳信里往北方向，外環道右側玉米田及休耕農地長出銀膠菊(有毒植物)飄散危害路人，請有關單位儘速處理
檢舉花蓮市國聯2路70號至92號後面防火巷違建
稻香村有果子貍死亡2~3天，恐茲生感染病，請相關單位儘速處理
太平洋公園廣場燈未亮(包含和平路底均未亮)
位於建國路與吉安路口，建國路的黃燈不會亮
和平路405巷車子警報器一直響，警察來無法處理，找不到車主，投訴噪音。
"新城鄉需要長期照顧的承辦人到底是誰?都沒有人幫助我們?我自己會再打電話聯絡。
"
詢問富里羅山風景區裡的泥火山還有火山泥漿嗎?
台泥東側外在噴砂..未做防護措施影響車輛行駛..
吉興路二段30號捕獲白鼻心已死亡多日.請動植物防疫所人員前往處理.
上週有打1999請下水道科來處理東興一街122號的下水道問題,但到今日都沒聯絡,請承辦單位先打電話告知何時前往察看?
張先生要檢舉豐川派出所員警吃案，張先生表示日前半夜至陽光網咖消費，發現臨桌有兩三人在用電腦以人頭帳戶搶台鐵車票，當下即打110報警，但後續都沒有任何消息，其昨日午夜12:30又打110查此案後續結果，值班員警呂先生告知該案當下員警有前往查看，但人已經不見，也沒有後續追查，不了了之，今天打電話至政風處檢舉，政風處要求其打1999申訴錄案。
黃先生是前國道興建工程局主任工程師退休，他建議花蓮縣可以爭取做蘇花高速公路，10年以前就已經有設計圖，但是當年因為慈濟的反對所以停工，建議可以做到太魯閣就好，只有高速公路可以解決蘇花的問題，因此建議縣長爭取蘇花高速公路。
欲告知今早至國稅局辦事,大廳煙味很重,請協助告知
檢舉家門對面農地遭人違搭鐵皮屋做生意,約一個月前已來電檢舉過,但目前尚無進度,希望相關單位能回覆電話告知進度,地址:新城鄉(村)新興路15號旁農地.
檢舉家門對面農地遭人違搭鐵皮屋做生意,約一個月前已來電檢舉過,但目前尚無進度,希望相關單位能回覆電話告知進度,地址:新城鄉(村)新興路15號旁農地.
住戶為建國路二段185巷27號,巷口停放一隔壁住戶(29號)之車輛(車號:P8-9372)為期已2個多月,住戶家人車輛無法駛入家中,5月至太昌派出所請求協助3次皆被告知無法處理,請求相關單位協助告知車主移車或駛離,使巷弄通暢,並回電告知處理情況
忠烈祠牌樓旁廁所右方階梯上坡,從長春歌友會上去,約步道中間路面濕滑長青苔,路過老人恐有滑倒受傷之虞,建請相關單位協助處理
花蓮市民享二街15號，下水道冒出屋水至家中，請速派相關單位處理．
日前與水利科會勘豐村108號，因當地屬於易淹地區，會勘後目前均無進度，現值防汛期，想要詢問水利科施工進度，請回覆！
民眾表示新城鄉樹林街往警察局方向右轉後路面有多處坑洞，影響行車安全，請儘快派人處理
詢問慕谷慕魚道路維修進度，交通中斷已經一年多，請有關單位回電．
在3-5月份南濱道路實施拓寬工程..施工期間有使用到他人變電箱接電.導致於電費遽增.請施工單位業務承辦人與廖先生聯繫
下美崙中油加油站旁鯨世界公司的車輛違規停放人行道上.另則民孝街與東興一街交叉口.環保局公務車違規停車多日.並且影響民眾車輛行駛.
下美崙中油加油站旁鯨世界公司的車輛違規停放人行道上.另則民孝街與東興一街交叉口.環保局公務車違規停車多日.並且影響民眾車輛行駛.
1.請王宜仁延後開關於我的法院傳票 2.請警察執勤前自行執行酒測 3.請加強調查各補習班男性員工避免性侵事件 4.周傑民處長開車玩手機才被車撞應該開罰單給他
1.請王宜仁延後開關於我的法院傳票 2.請警察執勤前自行執行酒測 3.請加強調查各補習班男性員工避免性侵事件 4.周傑民處長開車玩手機才被車撞應該開罰單給他
反應夏季日出時間約為清晨4點半,希望調整曙光橋旁人行道的路燈關閉時間,以節省電費.
反應黃昏市場旁的7-11停車格內,有共享自行車(obike)已占用3個月,致機車騎士停車不便,請協助處理。
七星街近七星柴魚博物館及和昇會館處進行路面施工,但附近住戶和商家並無事前接到通知,造成出入不便便,請施工單位協助處理。
新港街56號(嘉星大樓)與大同街交叉口整條路,路燈不亮。
自家門口(地址:花蓮市福光街383巷23號)，遭建設公司(國福社區13鄰自行車道建置周邊改善工程)動工挖空土地，造成蔡小姐家門口旁邊的圍籬坍塌陷下去恐怕有危險，請相關單位協助解決困難。
"吉安鄉光華村南海13街(光華工業區後面)友正預拌混泥場將廢棄土石倒在地上，最近連日大雨，混泥土流出造成環境髒亂，請相關單位儘速前往處理

"
荳蘭一街自行車道雜草過長請處理
富裕十六街2至14號門前馬路未標線,請處理
檢舉花蓮市華西54-1號(文源企業社),廢五金類放在人行道上,車牌號碼861-y6車上有廢棄物,想查詢工廠是否是合法建物
檢舉花蓮市華西54-1號(文源企業社),廢五金類放在人行道上,車牌號碼861-y6車上有廢棄物,想查詢工廠是否是合法建物
花蓮新城康樂村廣安一街幼兒園附近路面掏空(是因為挖下水道導致)，請下水道科趕緊處理!
林地違建(位於三棧村多功能活動中心後方)
反應自由廣場公廁鎖住,無法使用
檢舉吉安鄉中正路二段176號農地違建,民眾表示已反應多次,尚未改善
反應南濱公園自行車道水泥邊旁的植物長太高,影響民眾看海視線
民眾替朋友反應壽豐鄉共和村吉利路有人到傾倒廢棄物,詳細可詢問黃小姐(0922-701488)
博愛街的山東大王對面民眾大多違規停車，請相關單位協助處理
花蓮縣農會客訴花蓮市清潔隊說二四六早上可以拿垃圾給清潔隊丟棄,時間到拿去後又說太多無法收,說出一趟車要花錢請他們來,一公斤多少錢之類的,請相關單位處理並請回電
檢舉花蓮市富裕10街及15街口拆除地下道污水工程,施工人員撥放音樂太大聲
檢舉花蓮市中美一街1-1號防火巷違建,101已檢舉,104年也檢舉但都沒有拆除
玉里天主堂教友在玉里鎮北平街6-33號，個案林玉蘭，低收、殘障、獨居、原住民、洗腎、腳指截肢，想請問長照中心處理進度較緩慢，還有沒有其他服務可以協助
流浪狗聚集，大同街30號31號，請相關單位處理並請聯絡陳先生
中興二街12巷往美崙飯店方向路口紅線太短，車子會停在路口，若要出去會看不到車子，天候不佳反光鏡會看不清楚，已反應多次卻未改善
"吉安路五段與南華一街路口旁農地上擺有許多廢棄土,更有需多貨櫃疊高,疑有塌倒傷人之慮,請派員處理
本案經分文環境保護局於106年5月10日11時前往稽查，於上述地點發現堆置營建剩餘土石方，已於106年5月15日花環廢字第1060011645號函轉本府相關單位本權責辦理後續事宜。
本案經經建設處現場勘查堆置物係為「營建混合物」係屬廢棄物清理法範疇，無涉營建工程剩餘土石方管理，本府業以府建管字第1060092656號函請花蓮縣環境保護局逕依規定妥處，
106年6月3日經環保局現場勘查 以花環廢字第1060013227號函請本府建設處妥處"
本人為中國遊客，前幾日於花蓮溯溪（西遊記公司），因宿溪公司沒盡告知義務，導致證件遺失，已至水源派出所備案，該公司負責人現在避而不見，請相關單位協助處理
南京街192號電纜線在牆角晃動導致凹進去，且外層皆已脫落，有請台電及洄瀾及公所來看都說不是他們的，至今沒有人處理，請相關單位儘速協助處理
發現玉里三民里金針園旁之豬舍，會將生病／受傷／將死之豬隻分送給附近原住民，希望相關單位制止這樣的行為
詢問花蓮區飲用水相關（法規）標準
南京街１９２號　外牆電纜線脫落無人處理　（洄瀾／市公所／台電皆說不是他們的，請相關單位協助處理）
中原路314號雨水下水道人孔蓋晃動，請派員處理
建議高中／大學多辦理親子活動，讓學童任隻親屬關係，並建議高中／大學提供酒精消毒教室，定期消毒避免細菌增生
"王教授來電問救國團辦理之菁英領袖營事項:
1.本活動是否屬實?
2.本活動費用原訂12,000元，目前只需繳納1,000元，
請問其餘未繳費用是由何單位補助?

"
"潘先生來電連續2次，來電訴求內容:
1.潘先生今日至玉里戶政事務所洽辦業務，玉里戶政事務所王主任及金小姐服務熱忱、業務辦理迅速及主動詢問的行政服務優良事蹟，給予民眾相當良好的感受，潘先生表示應該給予上述人員6個讚的肯定!
2.潘先生希望請相關單位給予獎勵勉勵。"
"林先生來電反映內容:
1.住家南京街192號外牆垂掛著電纜線，已經反應了第4次仍未處理。
2.該電纜線並非屬於台電、洄瀾或市公所，林先生表示是警察局之前裝置舊型監視器時所留下的，監視器目前已移除，但該電纜線仍未移除，風吹時搖晃磨擦牆面等情形。
3.請相關單位盡速處理。
"
民眾反應： 柯潘桂美(花蓮市國福里福源街31號)申請保留地使用執照資格不符，希望審核單位要仔細去查。
太昌游游池的救生員於值勤時外出買飲料，希望相關單位注意！
反應花蓮中小學免費營養午餐口味不佳，有時候還有難聞的氣味，家裡小朋友寧願餓肚子也不願意吃，造成家長擔心及困擾，建議政府是否能回復以前付費模式提升廠商餐點品質，清苦家庭的小朋友再另外補助餐費就好。
來電人為立苗營造，表示欲在花蓮設立營造場，也經經濟部及營建署等主管機關核準，但建設處建築管理科隋姓承辦人以諸多理由不同意本案，導致案件擱置，請縣府本於權責盡速處理此案，若不同意也請敘明原因函復該單位。
反應花蓮市民權路35之2號3樓的住戶佔用公共區域，之前通報縣府後只換個地方就繼續堆積腳踏車、雨衣、板凳等雜物，另外也在牆邊堆放木板及大量種植盆栽等，影響其他住戶安全，請協助處理；另外通報人希望若有派員去規勸時，可以先通知她。
"李先生來電反映2項事項:
1.南濱公園跨過七腳川溪蓋了一座橋，此座橋蓋得很好，沿途景色優美，而另建造了一公園-野吉公園，公園建造於此顯得很突兀，且公園外堤種了蒲葵樹，皆已死亡，後來有再遞補又死亡，樹種不適合生存就不應種植，請問這些樹如何被驗收?
2.希望政府相關單位可在於上述的橋段沿途(路線:七星潭至台開)辦理相關慢走或騎乘踏車活動，以帶動觀光，並可作行銷花蓮的廣告。"
"李先生來電反映2項事項:
1.南濱公園跨過七腳川溪蓋了一座橋，此座橋蓋得很好，沿途景色優美，而另建造了一公園-野吉公園，公園建造於此顯得很突兀，且公園外堤種了蒲葵樹，皆已死亡，後來有再遞補又死亡，樹種不適合生存就不應種植，請問這些樹如何被驗收?
2.希望政府相關單位可在於上述的橋段沿途(路線:七星潭至台開)辦理相關慢走或騎乘踏車活動，以帶動觀光，並可作行銷花蓮的廣告。"
"花連市南京街306巷路燈不亮 請派員修理

"
"重慶路路邊自東大門至中和街口皆被攤販佔據 致附近居民無法停車 甚或要求住戶將車輛移走 請有關單位一定要處理
"
民享里華廈路30巷路口路燈被中華電信公司工程單位挖斷至路燈不亮...請幫忙協助處理
慈濟大學對面莊敬路旁店家在機車專用道上擺盆栽或置放禁止停車的牌子，致使行經該路段機車需閃避轉至汽車道路上與汽車爭路行駛，相當危險，請幫忙勸導商家，讓機車安全行駛於機車專用道上。
鹽寮河南寺198-5號店家門口自來水管破裂，前已向本府反應惟未獲完善處理，水管仍漏水致長青胎，倘用路人跌倒，是否有國賠問題?請幫忙儘速處理。
壽豐鄉池南村林園路22巷3號門口柏油路坍塌並見裸露自來水管，有水管暴裂漏水之虞。請幫忙協助處理。
住家崇德7鄰92號鄰地整筆農地有建築物施工興建中，有違建之虞，請派員處理。另本人資料請保密。
花蓮市民生里綜合市場內及周邊交通紊亂，尤其是機車，騎至市場內未顧及行路人安全，亦未熄火，嚴重空氣汙染。建議主管單位限時管制機車進入市場內，以維護購物步行行人安全。
行經瑞穗紅葉溫泉橋發現橋頭有一隻死亡台灣獼猴，怕有病菌感染疑慮，未便掩埋處理，已用麻布(妮龍布)覆蓋。會向瑞穗派出所報案，亦請通知動保處處理。
"花蓮第四臺有限電視要客戶裝置黑盒子的法令依據及理由
..請貴府以公文答覆"
國富25街電信局後側圍牆環境髒亂，請協助幫忙處理。
公開之網路平台..玉里公立幼稚園陳瑋軒老師似有不當發言..建請教育處調查
反應南北濱自行車道路線(七星潭望海樓、陽光電城天橋下、花蓮口……..)有群聚流浪狗，請相關單位處理。
u-bike悠遊卡遺失請協助處理
希望學校加強學聲對於自己 是為 閩南人 客家人 或是新住民  要有所認知
期望 中原路一段地下污水能儘早施作
抱怨警察 及辱罵警察 為何可以穿制服喝酒
抱怨警察  辱罵警察 為何可以穿制服喝酒
檢舉  美崙所所長  縣刑警大隊隊長穿制服喝酒
建議出生証明應列入重要證件之一
獨居一人身體不適，詢問醫療資源
詢問逾期停車費如何繳納
"1.與百貨公司有消費糾紛，詢問消費爭議救濟程序
2.機車在志學車站附近，欲汰舊報廢，如何回收？"
"1.與百貨公司有消費糾紛，詢問消費爭議救濟程序
2.機車在志學車站附近，欲汰舊報廢，如何回收？"
"1.女友申請保護令，但他未收到，至女友工作場合找她(6/12)，被警方(吉安派出所)以現行犯逮捕，程先生不服。檢察官和程先生說從6/12起不可以違反保護令。
2.程先生認為既然他不知情保護令的事情，應不能以違反保護令結案；他想和檢察官說明他的想法，但是他認為檢察官態度不佳，辦事草率，不讓他有機會說明。
"
遊民肚子餓及安置問題
一對兄弟和其母親已經一個禮拜三餐不濟，教會已提供援助(周先生是教友)，詢問政府有哪些社會救助可供協助。
檢舉瑞穗鄉溫泉路一段183號隔壁有違章建築，請處理(曾於106年5月22日撥打1999檢舉過)。
"一、投訴福容飯店衛生品質不佳。
二、有學童於馬路上嬉戲，請加強宣導交通規則。
(陳情人有留電話但說不用電話回覆他)"
"一、投訴福容飯店衛生品質不佳。
二、有學童於馬路上嬉戲，請加強宣導交通規則。
(陳情人有留電話但說不用電話回覆他)"
投訴花蓮高中校方讓學生在沒有家長同意的情形下參加舞蹈社團。
檢舉花蓮市華德街86巷9號曼波民宿違法經營，已於106年5月31日投訴過，但未收到回覆，所以再次檢舉。
"一、投訴花蓮市民權六街1巷1號黎明美崙社區服務中心:
1.車輛違停。
2.周遭環境維護不佳(門前落葉不掃、樹枝棄置鄰居後院)。
3.建築有違建情形。
二、並請該社團在縣府的主管機關可以好好管理，以恢復該社團過去好的形象及名聲。"
"一、投訴花蓮市民權六街1巷1號黎明美崙社區服務中心:
1.車輛違停。
2.周遭環境維護不佳(門前落葉不掃、樹枝棄置鄰居後院)。
3.建築有違建情形。
二、並請該社團在縣府的主管機關可以好好管理，以恢復該社團過去好的形象及名聲。"
"一、投訴花蓮市民權六街1巷1號黎明美崙社區服務中心:
1.車輛違停。
2.周遭環境維護不佳(門前落葉不掃、樹枝棄置鄰居後院)。
3.建築有違建情形。
二、並請該社團在縣府的主管機關可以好好管理，以恢復該社團過去好的形象及名聲。"
"一、投訴花蓮市民權六街1巷1號黎明美崙社區服務中心:
1.車輛違停。
2.周遭環境維護不佳(門前落葉不掃、樹枝棄置鄰居後院)。
3.建築有違建情形。
二、並請該社團在縣府的主管機關可以好好管理，以恢復該社團過去好的形象及名聲。"
有關警消人員考試體檢有紋身會被判定不合格的規定，不合時宜，是否可以更改？
有關警消人員考試體檢有紋身會被判定不合格的規定，不合時宜，是否可以更改？
投訴府前路67號阿亮雞排油煙太大
來電人表示希望在郵局開戶領取救助金，否則不想領。
新城鄉嘉新村嘉北一街6巷1號及2號兩戶獨居老人面臨斷糧，急需幫忙。
"林森路249巷46號下水道工程化糞管爆開,已有溢出
請相關單位儘速協助處理"
"秀林鄉富世村民樂32-3號,反應鄰居在家門對面原住民保留地（玻士岸段127號）種樹,若要拔掉要怎麼處理?
請相關單位回覆電話"
"瑞穗鄉中山路一段158號,隔壁156號空地雜草叢生,屋主完全不管理,雜草屢次影響到自家窗戶,且怕因雜草造成蚊蟲滋生及蛇類藏身
請相關單位回電給民眾"
"國風國中前有一廢棄車經開單多時.仍未開走或拖吊走.
經分案環保局已於106年6月5日10時25分通知花蓮市公所妥處，花蓮市公所表示該車輛屬有牌車輛，本局於106年6月12日花環廢字第1060014179號函移請警察單位協助處理。"
我是台北市市民,我很喜歡到花東旅遊,也想規劃親子旅遊.但因蘇花公路常斷掉,所以想反映是不是能請縣府與台鐵協商,有關火車載運汽車的部分能否再開放多台多次,因現在台鐵火車載運汽車一天只有三台,都搶不到,想要來花蓮玩都好困難.
"反映違建
福興7街與華興3街街口農地蓋農舍愈建愈高,現在已是佛堂(廟),目前還在興建中(擴建),建請違建單位應該趕快去查訪以免農地被破壞."
9丙20公里(K)處有人騎腳踏車滑倒,因為車道上長滿了青苔太滑了,請相關單位儘快清理以免有人再滑倒.
"檢舉違建已經二個月了都沒有什麼消息
新城鄉新城村新興路15號旁農地,現在正在做生意."
"檢舉違建已經二個月了都沒有什麼消息
新城鄉新城村新興路15號旁農地,現在正在做生意."
"我是國防部資電部花蓮分部的軍方眷屬
因先生從事軍職關係已在花蓮成家,然今軍方調動(縮編)無配套措施,之前有說現居地的人不會調動."
家中有年約90歲長輩，欲申請長期照顧，詢問縣府是否有相關補助，又補助金額為多少？
花蓮市國姓五街90號隔壁建築工程施工，鋼筋等建材懸掛5樓未固定，影響路過民眾安全，請儘速處理。
新城鄉佳里一路33之1號門口一半被劃設紅線，同路段對面住戶卻僅劃設白線，質疑施工單位劃設標準與依據，請相關單位協助
新城鄉嘉新村嘉北一街6巷38號居住戶林先生，因身心障礙生活無法自理，於6月20日欲就醫，請相關單位僅速協助
花蓮市中山路412巷1之1號前已完工之污水孔蓋持續冒出污水，影響里民生活，請儘速派員改善。
遭519自殺防治中心通報並扣留證件10逾天，致無法出國，已多次反映，請主管機關回電
來電人表示090119338264帳號非本人所有，不想領身心障礙補助款
花蓮市富裕五街194號的狗一直叫請相關單位去處理。
碧雲莊介仁街64之1號正前方地上有一片「花蓮縣寬頻」的鐵板未裝好，只要有車輛經過都會發出很大的聲音，造成附近居民困擾，夜間都無法睡覺，請相關單位儘速處理。
自強路500號前的人孔蓋沒蓋好，車輛經過都會發出很大的聲音，請相關單位儘快處理。
6/4來電反應明禮路14巷13號及6號的行道樹過長需修剪，至今都未處理，請相關單位儘快處理，因為將進入颱風期。
投訴：博愛街68號阿思瑪麗景大飯店，6/12入住時遭壁畫砸傷，其飯店處理的態度及方式不佳且後續如何改善也未有規劃，若未來砸到是小孩或眼睛該怎麼辦？不希望未來來花蓮玩的人對花蓮留下不好的印象，故請相關單位協助處理後回電告知處理結果。
國聯二路88號1樓的騎樓堆滿資源回收的物品，請相關單位處理。
檢舉：花蓮市林森路273巷49號頂樓違建加蓋(屋主還告知認識議員不怕被檢舉)，陳先生請相關單位處理後回電告知處理情況。
針對教育單位(高中職校)辦理相關課外活動時,均需要監護人同意簽名及許可
"有關美崙社區(黎明教養院)
其周遭環境亂停車及樹葉未清理"
"有關美崙社區(黎明教養院)
其周遭環境亂停車及樹葉未清理"
檢舉花中對學生的處理態度,包括就醫或相關活動監護人簽署同意書問題)
"有關佐蒼公墓遷移問題
擔心其祖先遷移及經費問題"
詢問花蓮做污水處理時，其相關整修費用是民眾付錢還是公部門處理？請相關單位儘速回電告知。
三民街與大同街轉角的反射鏡歪了，請處理。
"陳述案母林碧娥女士家暴問題,非他所造成
覺得社工的態度及處理方式不佳
"
中山路轉進軒轅路至軒轅路派出所，二邊停滿汽車，每日上下班時，機車騎士只能騎在汽車後面，除吸汽車廢氣還有安全上的考量，請相關單位是否能規劃將此區列為有時間性的停車區。
"檢舉進豐街57巷均是狗大便
希望能有警告標語或監視器"
花中校區的草木過長未修剪，請問是哪個單位需協助處理？因去電教育部，教育部告知非該部管理，故請相關單位人員協助處理後回電告知。
中正路125巷2號及3號前做污水處理，其鐵板未放平穩，汽機車經過皆會發出巨大的聲音，造成民眾無法正常休息(剛開刀回家要休養)請相關單位儘速回電告知，何時會處理好，不然將請記者至現場。
"瑞穗鄉武鶴東段1321地號，違建蓄水池，孳生蚊蟲及未加蓋造成行人安全之慮，為何檢舉二年了縣府都沒有動作？請相關單位儘速度處理並回電告知。
民眾告知有來電給建設處(黃小姐)，但該處請民眾打1999說要1999的系統才能有依據處理。"
花蓮各家醫院是否可以設殯儀館，請相關單位用正式公文回覆。
"有關美崙駕訓班大門口與道路進出處
危險及造成安全堪憂
希望能協助畫線區隔"
已檢舉二個月，6/19再次檢舉新城鄉新城村新興路15號旁的農地違建做生意，為何縣府都沒有動作，違建是村長的親戚是否因此有包庇？請相關單位的人儘速回電。
永吉橋下有遊民在搭帳蓬，請社會處派相關社工去了解。
大陳一村民光１８１－１號旁公園操場每天都有人燒垃圾，剛剛才燒完(7點55分左右)，請處理
函園旅店對面水溝蓋下有貓的叫聲請協助
"有位小姐翁敏榛她的信件資料一直寄到我家福建街427號，我無法聯絡到她，造成我的困擾，請幫我解決
經詢問中華郵政，其表示需至當地戶政事務所辦理除籍證明以證明上述小姐並無居住在此地址"
我家裡沒水沒電，目前住在新城鄉嘉新村嘉北二街３巷９號，請幫我
台九線加灣派出所附近路上一間無門牌但有招牌(台九線191K檳榔)的房屋是違章建築，請本府處理
"有關噪音補助分貝檢測排定分級順序有問題。
該住戶已自行檢測噪音分貝晚上8-9點間為75-80間，屬噪音分類第二級，卻被排在於第三級類，實屬不正確;
請相關單位電話回覆該問題。
住戶地址:花蓮縣吉安鄉勝安村自立路一段126巷23號

"
花蓮縣吉安鄉東里一街209號的側邊(東海13街防火巷)有民眾將家中盆栽擺放此處以影響其他用戶
家住在吉安鄉吉安路2段107號(進去有2戶107-1，107-2)家門口常被改良場及吉安國小，往台9丙線的遊覽車及遊客的車子當作停車場，擋在家門口，使自家車無法出入，出去時左手邊被停在門口的車擋住，無法看到從慶豐院方向是否有來車，很危險。希望能派人來會勘並畫紅線。
大漢村民權街大理石工廠前面有人施工導致路面灰塵甚多，如遇下雨時則變成爛泥巴，已影響附近民眾用路安全
因多次遇狗飼主未將家中竉物繫繩，致常有狗衝出追車之情況，另也擔心有咬人之可能，故請針對全縣民眾進行宣導，並對未繫繩竉物之飼主勸導，如有屢勸不聽之情形，應對其飼主開罰
因為家中小孩念花中，發現學校的老師、校長法律知識不足，影響小孩甚大，而且擔心小孩被罷凌，希望警政署能介入校園輔導老師、校長，保護學生。
因為家中小孩念花中，發現學校的老師、校長法律知識不足，影響小孩甚大，而且擔心小孩被罷凌，希望警政署能介入校園輔導老師、校長，保護學生。
家住吉安鄉仁里5街168號，戰鬥機進場聲音太大，希望環保局來測分貝，是否有補助。
縣府現在海濱公園做棕櫚樹整理及清理落葉，其車子貪圖方便，將它停在草坪上，壓壞草地，造成難以復原傷害。
家住花蓮市國聯5路100號，隔壁前面排水溝已經3天不通，請派員。
因慶豐村在作鋪設人行道，將在家(吉安鄉慶豐村中山路3段280號)的樑柱壓壞，請處理。
建國路二段41巷附近晚上7,8點會有柏油味道(很重,且只有晚上會出現,疑似偷營業)請相關單位注意
林森路411號2樓卡拉OK太吵(越晚越大聲)
反應玉里民族路73號附近新安裝路口凸面鏡，但剩餘水泥丟棄至附近香蕉園，恐造成香蕉樹死亡，請派員儘速處理
玉里鎮忠勇路57號，狗隻噪音長期造成附近鄰居安寧，狗隻糞便也未處理、且越養越多隻，衛生堪慮，晚上疑似有賭博行為，請相關單位儘速處理。
玉里鎮忠勇路57號，狗隻噪音長期造成附近鄰居安寧，狗隻糞便也未處理、且越養越多隻，衛生堪慮，晚上疑似有賭博行為，請相關單位儘速處理。
玉里鎮忠勇路57號，狗隻噪音長期造成附近鄰居安寧，狗隻糞便也未處理、且越養越多隻，衛生堪慮，晚上疑似有賭博行為，請相關單位儘速處理。
市民心聲：小黑蚊跟羕虫很多，市長還在睡覺，市長未請清潔隊整理環境，市容髒亂，縣內馬路舖設未完善不平整，未用機器壓平儘用腳踩，市長住好用好穿好出門者汽車代步，請体恤人民，環保局推廣用透明塑膠袋，公家機關也未執行或分類好，請將心比心、苦民所苦。
里長先前已反應新生橋下路燈不亮，昨天已有人員查看表示是跳電，再請有關單位儘快處理。
化道路口榮家對面火災事故住家，至今仍未清理，環境衛生很差，請儘速處理。
反應193北往南光華工業區牌樓附近馬路，已被大卡車壓成2條深溝，機車行駛易發生危險，請派員處理。
達固湖灣大道附近路段馬路一直挖挖補補，浪費工帑。
"反應東大門各省一條街旁的停車場道路一直維修中，
請問何時才能修好?已經影響附近商家的生意"
之前已來電，慶豐村中山路3段280號一帶進行人行道工程，疑施工不慎，將民宅外牆挖破，另水泥也堵塞冷氣排水孔，無法排出，請相關單位儘速派員處理
生活上有碰到小孩歧視其也族群同儕(外配小孩)的案例，所以希望學校(包含高中、大學)可以多辦理一些與家長互動的活動，增加溝通管道，建立正確觀念，不管在校內校外，大家都能互相尊重、接受不同族群。
池南村辦公室的村長來電表示白袍溪的堤防旁雜草叢生，是否可前往處理
反應南濱殯儀館後面要往陽光電城的步道上，長期住有3個流浪漢，不僅影響市容，又因他們有飼養4條狗，常會引其他流浪狗群聚，上週蘇先生在那裡慢跑時被十幾條流浪狗追，請相關單位前往處理，通常流浪狗群聚的時間是6:30-7:30，原則上是早上出現
反應南濱殯儀館後面要往陽光電城的步道上，長期住有3個流浪漢，不僅影響市容，又因他們有飼養4條狗，常會引其他流浪狗群聚，上週蘇先生在那裡慢跑時被十幾條流浪狗追，請相關單位前往處理，通常流浪狗群聚的時間是6:30-7:30，原則上是早上出現
反應雄證工程有限公司(外包)在挖自來水管道,結果將排水溝的水引流到他的龍鬚菜田裡,可能導致他的菜會枯死,請緊急派員處理(吉安鄉福興五街和舊村二街附近)
"續106-2615,姓名更正:黃先生,手機:0919-963793
他的農地是在玉里鎮民族路73號隔壁,早上有打1999,但是都沒有跟他聯繫,詢問處理進度"
反應花崗山運動操場的司令台那條路有6個路燈壞掉
檢舉國盛六街41號6f頂加違建， 一直未處理
反應中和市場內的美容美甲店衛生設備不佳,懷疑執業人員未具證照,且還讓國中生入內消費,質疑其合法性
反應中和市場內的美容美甲店衛生設備不佳,懷疑執業人員未具證照,且還讓國中生入內消費,質疑其合法性
"目前南濱路193縣施工,因為已全面封閉車道,中山路到清潔隊路段標示不清,建議在中山路口和重慶路口就開始標示,再者,193往北清潔隊前僅放置小標示機慢車禁止進入,建議明義街可以暫時開放雙向以便於機慢車改道
總結:1.希望告示可以做大一點2.提前幾個路口增設告示"
北濱清潔隊至花女一帶附近道路施工，封閉路線沒有良好管制，以致大小車機車通通都只能走地下道很危險，請相關單位提前做好路段管制疏導交通。
來電者母親(范筍妹-5743)預約乘坐復康巴士，約一星期前已電話告知更新接送點，預約時也一併再提醒，惟司機好像仍未接收到此訊息，另共乘收費、比單乘還貴。
"反應林森路和中山路口的紅綠燈時間變短,希望能改善.
"
通知中山路和國聯2路口號誌燈不亮,希望派員處理.
檢舉吉安鄉自強路390號(檳榔攤)唱歌聲音大,影響附近住戶安寧
民眾反應自家水管破裂,水一直冒上來.住址為吉安鄉中華路2段38號.
通報中華路2段路面靠近荳蘭橋和麥當勞那邊附近大淹水,希望派員處理
反應學生教育很重要,尤其是叛逆期.反應外勞的小孩問題很多,不回家睡覺跑到別人家睡覺.建議加強老師和學生家長多聯繫溝通.
住戶(民權6街1巷2號)反應公益團體(黎民社區服務中心)的車子臨時停車在轉彎路口紅線上,有跟交通隊反應過,因為停一下子就走,造成附近住戶困擾.車子轉彎必須到對向車道,希望可以跟她們反應一下.
投訴南濱至北濱路段施工未告知，未標示施工日期，今日上午8點左右上班上學尖峰時間經過該路段，原本2線道變成一線道，造成不便，請相關單位務必瞭解狀況。
自強國中對面(花蓮市裕祥路、富裕14街口)排水溝旁路基掏空一個大洞，已2日，請相關單位儘快處理，以維護路人安全。
花蓮市和平路遠東百貨對面方格斯飲料店，佔用人行道釘置擺放站立牌，危害行人權益，請相關單位進行處理。
新城鄉嘉新村活動中心旁的通道，被旁邊住戶佔用，擺放機器及磨石頭造成很大聲響，影響附近住戶安寧，已向村長反應但未處理，請縣政府協助處理。
新城鄉嘉新村活動中心旁的通道，被旁邊住戶佔用，擺放機器及磨石頭造成很大聲響，影響附近住戶安寧，已向村長反應但未處理，請縣政府協助處理。
106年1.2月期間至國民9街轄區派出所檢舉「國民九街9號旁廢棄車輛已放置多時有蚊蟲蛇滋生」，轄區派出所已至該車輛貼告示，但廢棄車輛迄今仍未移走，轄區派出所告知任小姐後續須由環保單位進行處理，故來電請縣府協助處理。
"花蓮市中正路234巷路口附近常常持續停滿摩托車及汽車，造成附近住戶出入困擾，請相關單位立即派員處理。
"
觀音19三線，觀音國小過去一點，要做一條路到田裡，到哪裡申請。
北浦國小跟7.人行道有一大洞，請工程隊處理。
來電者(賣方)於網路販售手機，以500元售出並面交予買方，隔天反應手機壞掉無法使用，要求賣方以匯款方式將金額匯至某一戶頭後會將手機寄回，賣方表示希望以面對面方式交回金額及手機，買方不肯，並於網路上散佈傷害賣方之言論，賣方至派出所報案，至吉安派出所1次、光華派出2次，警方皆請賣方自行私下解決，不知可向誰投訴，請相關單位協助處理。
"反應16股大道豐村平交道，本來可以左轉，因工程關係，過平交道就不能左轉，還是會有車子單行道直接切過豐村，很危險。
請相關單位處理，或能聯絡施先生。"
通報濟慈路整條路樹太低垂請派人，修剪，
"新城鄉新成村新興路15號旁違建

希望相關單位能儘速處理"
吉安鄉和平路一段140號左右的路燈壞掉請相關單位派人處理
中山路更生報舍前，鐵路局剛拆掉宿舍位置，草長太長，怕有毒蛇，請修剪。
美崙山運動公園大門口一進去從昨天開始早上4:30前路燈還開著，但4:30後燈卻關了，建議調到5:30或6:00關登，因公園老人家居多，太早關燈太危險
華欣街26號母親住院女兒臥床，家庭環境申請社福相關單位查訪。
詢問東大門是否還有可以租的攤位
"南濱公園大涼亭有人利用那裏的變電箱練類似外丹功
，及騷擾婦女，建議將變電箱收起來"
有人將毒品滲入校園，建議加強宣導
來電說延續之前的案件，被惡整，警察不斷騷擾不願放過他
進豐街上低收入戶資源回收，經花蓮市清潔隊限制一天只能丟三包垃圾，造成垃圾堆積，請協助處理清理。
中美五街及化道路口有一大群人再燒一大桶一大桶的東西，已通報環保局處理(環保局之案件編號3867-1555)
吉安北昌5街65號前路燈不亮
花蓮市忠孝街11號前方，因前陣子下水道工程施作，施作後，人孔蓋導致路不平，會發出噪音。
反應請衛生局是否能公佈自殺防衛中心職員或是社工的資料，至少有照片和職稱，以便民眾確認拜訪人員身份。(因需要談一些心理輔導諮商事項怕有心人士冒充身分)
高中生認知教育上有問題，請貴府多多到校宣導。(花蓮高中)
以往於上午8時前商校站皆有長照中心交通車接送，但6/24、25於商校站卻等不到交通車
美崙山正門口至廁所路段從3、4天前開始，凌晨4點半就熄路燈，天尚未明亮、易造成看不到路及跌倒危險，建議延後熄燈時間。此現象已反應多日，望能迅速改善。
台九線245K前約100公尺處發現大型犬貓類動物屍體於機車道上，請盡速移除避免危險
明仁一街47號附近電線斷掉
七星潭靠北側廁所附近，近7K+200處，中間雙黃線路面下陷
住嘉南一街嘉新活動中心附近，兩旁的消防通道，被住戶堆置雜物，影響安全，希望盡快改善。
高中生連自己父母親都搞不清楚，喬裝成來電人兒子闖入亂認父母，高中生認知應多多教育。
建議將花蓮市各街道路牌指示標示更加清楚明確，應能讓駕駛人看清縱向及橫向路段路名，期待花蓮能更好、更友善的環境
花蓮縣吉安鄉中山路三段87巷1弄1號 路上有一隻貓死亡 請協助清理
豐川派出所員警處理鬥毆打人事件 保衛民眾生命安全 請將打人者依法送辦 司法單位勿枉勿縱
民眾反應忠烈祠牌樓左邊廁所附氯近有坡道，有白鐵扶手附近漏水，都有青苔，在那運動的人容易跌道，已反應給相關單位，今日到現場運動發現但尚未處理，請相關單位這二天派員查看，若地點不清楚可以至電給管先生。
"張小姐之信件暫放軒轅派出所，領件後發現信件已被拆封過，詢問是否警察可以拆封民眾的信件，若不可以為何信件被看封。
星期六已至電，但尚未收到回覆，請相關單位查證後回覆。"
1.吉安鄉民治路259巷違規設置警位亭。2.259巷地土為私人土地還是公有土地。3.巷內違規設置資源回收站，引響附近住戶環境衛生及清潔。4.請查證我函覆謝謝。
1.吉安鄉民治路259巷違規設置警位亭。2.259巷地土為私人土地還是公有土地。3.巷內違規設置資源回收站，引響附近住戶環境衛生及清潔。4.請查證我函覆謝謝。
1.吉安鄉民治路259巷違規設置警位亭。2.259巷地土為私人土地還是公有土地。3.巷內違規設置資源回收站，引響附近住戶環境衛生及清潔。4.請查證我函覆謝謝。
花蓮市建國路77號(悟饕便當),廚房搭建在騎樓上佔用道路,且每日10點半及下午4.5點時於走道上整理食材,是否涉及衛生問題?另又把廚餘直接倒在道路旁散發惡臭,請相關單位到場協助處理.
花蓮市建國路77號(悟饕便當),廚房搭建在騎樓上佔用道路,且每日10點半及下午4.5點時於走道上整理食材,是否涉及衛生問題?另又把廚餘直接倒在道路旁散發惡臭,請相關單位到場協助處理.
民眾來電表示，人在教育處門口，被教育的人員趕出，申訴的事情沒有處理。
"今日於文化局辦展覽,承辦人陳仲淵先生態度積極熱心,請給予嘉獎,(賴先生有指定嘉獎內容請去電確認0974-144953/0937978978)並且將獎勵狀況函文至花蓮郵政1-27號信箱,
."
石小姐來電表示遇詐騙集團寄送包裏，由宅急便出貨已貨到付款的方式，已簽收後發現是詐騙集團所為，要求宅急便退貨辦理，但宅急便未同意，請相關單位優先處理，怕錢拿不回來。
陳先生來電情緒不穩定的表示，有一位陳仙梅小姐，戶籍於豐濱一直破壞他的車子，還有為什麼她的補助可以領那麼多。陳先生有提到他是原住民處潘社工的個案。
陳先生來電情緒不穩定的表示，有一位陳仙梅小姐，戶籍於豐濱一直破壞他的車子，還有為什麼她的補助可以領那麼多。陳先生有提到他是原住民處潘社工的個案。
"張先生於明義1段1143、1143之1~3號共4筆土地,現已申請通過要蓋房子,但發現1140之2號(花蓮市新港街81之2號)鐵皮屋違建已蓋至本人土地上,經查土地登記為花蓮縣政府所有,請相關單位出面處理.
"
玉里鎮舊田段1669號有圍欄,欲申請施作下水道.請協助處理
現宣導使用倒垃圾透明塑膠袋,但已購買未使用完的塑膠袋該如何處理?
早上有送案件到消保官室(遠傳的案件)是否可以把處理情形電話通知,若有發公文可以給副本
民國路元富證卷旁有一輛機車(車牌RAN-590)破破爛爛業已停放約4年左右 有礙環境觀瞻阻礙行人通行 可否請相關單位處理嗎???
倒垃圾時為何使用麻布袋請清潔隊員幫我倒 然後麻布袋再回收繼續放置家中垃圾 不是很環保嗎??? 更可以減少垃圾的使用量 為何秀林鄉的清潔隊員不准?? 可以請環保局回覆我幫我釐清一下這個觀念是錯的嗎???
花蓮市明星里華西街49號附近聚集大量野狗(約14隻) 我小孩上週被流浪狗咬傷 有通知過環保局及清潔隊 可是他們的回覆是要等收容中心開放後才肯抓  那現在該怎麼處理
花蓮縣吉安鄉慶豐村慶豐12街166巷13弄7號後面防火巷占用
慶豐12街180號，將後方防火巷築建女兒牆圍起，恐有危險之虞，請協助處理。(來電者表示前幾天僅在家旁暫時放置2個塑膠桶，就被檢舉，發文要求改善等，為何他人蓋違建都沒事?)
太魯閣立霧溪紅色吊橋下因長期積水導致生鏽，除不美觀又有危險，建議使用防水塗料或水泥等處理。
花蓮市國盛六街41號7樓是違章建築，本地號之建築物僅到6層樓，卻加蓋到9樓，曾有因違規而被強制拆除，但現今卻又開始施工中，請相關單位協助處理。
瑞穗農民詢問文旦柚災害補助問題：因於申請截止日當日下午才收到訊息可以申請災害補助，請問可有補救方案可以申請補助
花蓮市中美路237巷與東興二街十字路口(再過去為295巷)，東西向為閃黃燈，地上應畫”慢”字，目前卻畫”停”字，西北向為閃紅燈方應畫上停字；因影響行車糾紛，請有關單位處理。
"檢舉瑞穗舞鶴東段1321號地上蓋有水泥建物，作為地下水蓄水使用，常孳生病媒蚊，並懷疑該建物之合法性，請有關單位處理。
"
檢舉喝了新城鄉佳興檸檬水不清潔腹瀉
吉安鄉南埔8街141號附近最近1-2天都有塑膠燃燒之類的臭味請派員處理
公園路51號路旁有棵樹攀爬到民眾房屋屋頂請派員處理修剪
台11線7-8K中間靠海邊四線道有下陷情形請派員處理
福興七街與華興三街接口有農舍違建(興蓋佛堂)
富里鄉很多流浪狗，打電話至公所，告知現在沒有抓流浪狗，請相關單位處理
仁安村長來電:南海一街123巷24號因無人居住但該戶化糞池滿出來有異味 請協助處理
陽光電城東大們附近很多流浪狗，前幾天被咬傷了，請協助處理流浪狗
吉安鄉南昌村昌榮二街57號前路燈不會亮
106年6月27日19時42分至美崙派出所，所內無人。
東華大橋北端至南濱(太平洋公園)路口，沿路整段路燈都不亮
知卡宣公園因7月開放事宜，園內工程於凌晨6點開始施工，機械動工及卡車行駛、怠速的聲音，影響我們週遭居民的生活品質，請派員處理。
"花蓮縣新城鄉順安村56號之1的路口紅綠燈一直呈現綠燈狀態不會變，請派人維修。
"
"花蓮縣吉安鄉北安街12巷12號路燈很多天沒亮，請派人維修。
"
"府前路及華民街口紅綠燈壞掉，請派人維修。
"
反應永吉橋(吉安段橋面)在奇來金屬有限公司前，永吉歌舞協會旁的橋下有一位遊民固定居住在橋下，造成髒亂，請有關單位處理。
南濱往北濱(殯儀館)附近施工處，兩側護欄夜間無警示照明設備，請協助處理。
檢舉星戀民宿海岸路242號-1家門口一直放交通錐讓旁人無法使用，希望相關單位處理並回覆。
"福丁路與福建街的人行道路樹太尖會刺到人，請派人修剪。
"
慈濟大學對面7-11表示該路段將要進行污水施工處理,但沒有確定日期,7-11需要進行整修工作,擔心影響工作,想確認污水施工的確切時間
"1.花蓮縣警察總局對面大樓交通隊有一名施警員平時都會幫助弱勢民眾也常常幫助他，請表揚警員。
2.要投訴去年於田市長出殯的會場，有人推他，本人當下去太昌派出所報案，但裡面警員跟他說報案要去吉安分局，在要去吉安派出所的路上，該名太昌派出所的警員居然跟蹤他，並說他酒駕直接開單，害他車子被吊扣，警察是人民保母，應該在太昌派出所時就跟他宣導不能開車，保護他或是當下開單，怎麼可以讓他開走後還跟蹤開單，之前有投訴過1999，吉安分局的人有打給他一次，但後續沒有再回應，現在他的車因為被吊扣不能驗車，害他這輛車永久不能領牌"
花蓮火車站前站公車格停有花蓮客運的公車，但一停就是停放2小時，造成外縣市來遊玩的朋友誤解及不清楚是否有公車可以搭，希望可以有人去看是否把公車格當停車場使用了?
要檢舉花蓮新城佳興檸檬汁第一個是他朋友去買檸檬汁喝了都拉肚子，不知道是否有塑化劑，希望可以去查驗，第二個這間店沒有發票，是否有逃漏稅嫌疑?
要檢舉花蓮新城佳興檸檬汁第一個是他朋友去買檸檬汁喝了都拉肚子，不知道是否有塑化劑，希望可以去查驗，第二個這間店沒有發票，是否有逃漏稅嫌疑?
近期因為酒駕被判罰20萬元罰緩，但自己單親，獨自扶養2個小孩，想問是否有什麼補助可以協助扶養小孩，自己罰緩也付不出來。
"檢舉南埔八街52號旁防火巷通道，被人用鐵柵欄圍起來並鎖住，請相關單位處理。
"
林森路293巷雷記饅頭外的巷口道路，路邊劃紅線應該是無法停車，但仍有居民停放，並表示只有居民才可以停放，請協助處理
反應花連市府前路與華民街路口附近號誌燈故障．
希望政府可以將招惹是非的人強制送醫治療，避免報警浪費資源，影響下一代生存權．
"海星國小前龍鳳公園旁馬路常有運動民眾在內車道行走，加上光線昏暗，影響行車安全，十分危險，建議相關單位設置告示牌．
"
玉里榮民醫院前(新興街)整排路燈故障，請相關單位儘速處理．
"105年6月田智宣市長喪禮期間，陳情人與何禮臺、鄭乾龍及游淑貞等縣議員在陳情人家中喝酒，隔天遭人推倒，開車前往吉安派出所報案，惟警員告知本案應於太昌派出所報案，陳情人隨即開車前往，未料吉安派出所尾隨，並進行酒測及取締，酒精濃度為0.19，當場查扣車輛．

陳情人自認酒駕不對，但不滿為何吉安派出所員警既然察覺陳情人有酒駕可能，應即時制止，如果陳情人開車前往太昌派出所路途中發生意外，該如何處置？另陳情人前往監理站取車時，經監理所所長告知該查扣車輛未完成驗車，不得領取，陳情人反應車輛查扣期間自無法驗車，迄今該車依然留置，甚至無法發動，這些損失該找誰負責？
陳情人日前向縣議員反應，但縣議員表示不能處理本案，特來電請求協助．"
反應台九丙南下路段(吉安監獄至慕谷慕魚)之蜿蜒山路旁路燈故障好幾個月，近日大雨造成路旁山壁落石嚴重，夜間行駛因路燈故障，導致視線不良，容易發生危險，請相關單位儘快處理，維護居民安全．
花蓮市德興棒球場附近公廁最近深夜常有4~5個年輕人進出頻繁，形跡可疑，疑似進行毒品交易，且鄰近監視器方向遭向上移動，請警方加強巡邏，以維護鄰近居民安全．
"招惹是非的人應該強制治療，避免浪費國家資源．
"
"反應豐村89號旁的反光鏡被撞歪了，
請處理!"
檢舉裕祥路92號的冷氣噪音過大，導致我全家痛苦萬分，請幫我處理!
美崙山達摩山路路面髒亂未清潔
來電反應193海濱大道道路施工問題,南海二街因施工封u巷口,村長表示需多村民反應,施工速度太慢,影響他人進出,希望可以加快施工速度
來電表示花蓮火車站前站外面野狗太多且會追人及咬人,希望有關單位可以前往處理.
經榮正街與中華路交叉口,疑似有電線掉落
吉安鄉明仁三街214巷2號對面的建商施工有很多廢土,垃圾,環境髒亂不堪,請協助清理.
有小姐來電，吉興路轉吉豐路的平交道，紅綠燈變換的頻率太快。
"在花蓮後站自強國中的附近，負責污水下水道第七標
的施工單位是鴻翔營造，因為有一戶釘子戶拒絕自行拆除而使工程長期延宕，其他守規定而自行配合拆除的15戶民眾非常的不滿，工期的延遲也使他們整個生活品質下降，他們懇請政府拿出魄力，不要放任工期無限延長下去！"
復興街130號與126號(莊瓊貴中醫診所左右兩戶)路面地基下陷，有些污水
玉里鎮大同路210號前有路霸長期佔用公共道路
"縣政府旁的警察局裡面，花蓮勤務中心的
一位黃姓督察很棒，處理事情盡責有效，不用三秒就辦好，人又很低調，請予以表揚肯定！
"
"反應市民陳情：縣政府環保處發給市公所而要轉發給市民們的透明垃圾袋，是以戶數為主而抓得太剛好了，是否可以稍微再多準備一點預備用的，以避免發放中漏失卻又因為太剛好而沒有多餘預備用的存貨，民眾到處要都還要不到，使得良好的美意反而造成民怨！
"
吉安鄉圖書館附近的人行道上，接近中山路與黃昏市場方向，目前有碎玻璃散落而很危險，能否通知清潔隊或環保局處理呢？
"(手機：0970323425)陳情兩點
1.新城鄉北埔村每戶只收到5個透明垃圾袋，數量似乎比較不足，能否再多發一些呢？
2.在北埔村光復路上4點半那一班的資源回收車上後面的那一位清潔隊員，是一位比較不負責任的慣犯：會拒絕接受鳳梨外皮的廚餘，想拿要回收的資源給他有時會不收，甚至直接開走跑給倒垃圾的民眾追，雷先生附近的左鄰右舍的婆婆媽媽往往都追不上而拿給雷先生來倒，不過雷先生能夠追上的次數也蠻有限的，這一件事已經反應給政府過了，最初反應後的一天有換成另一位隊員，但是很快又還是這同一位清潔隊員回來做！"
要陳情一位比較不負責的警察：林先生家裡丟了一塊石頭，報警之後吉安分局仁里派出所來了三位警察，一位年長的很和氣厚道，一位是一個新進的員警，另外這一位是有點絡腮鬍但是刮得很乾淨的員警，前兩位都是好員警，但最後這一位員警有些看林先生不順眼，不只態度不好還一直質問林先生是否飲酒，沒有處理石頭丟失的案件也沒有拍照記錄，這一位員警直接把另外兩位好員警給拉上警車開走，這一位員警處理民眾案件實在不太負責任！
訴說自己在今年1月於中正路下來署立醫院前騎乘125摩托車遭到一輛Mazda刻意追撞，而有一位好心的(員警?)洪振宏(?)幫忙移送，希望政府協助相關民刑事的追訴！(洪先生說話極快又扯蠻多的但是還是說得蠻清楚的)
吉安鄉南海二街之海濱大道整修路,但封路太久了,造成居民出入不便,請督促廠商盡快處理整修,俾嘉惠社區居行的權利.
"最近有不知名的居民多次將2-3個月的幼犬放置在陳情人家門口(共4隻)，陳情人對此情況已感到無法負荷，也向該里里長尋求協助，里長告知無法處理此問題;不知本縣可否有流浪動物之家等相關的單位可以協助幫忙處理此問題。
壽豐鄉豐裡村忠孝街一段165號
"
花蓮市南京街郵局對面306巷地下水溝,昨晚有廠商裝地下電線,沒處理好,導至一直漏水,為節省能源.請派員處理.花蓮市南京街郵局對面306巷
花蓮市中正路245號前人行道推滿雜物,造成通行不便,請派員處理.
市公所贈送的垃圾袋太少了,宣導也不夠,用完了請問去那裡購買?請告知喔!
民眾反應火車站前花東客運之公車(423-FQ)怠速不熄火，司機在車上睡覺，請派員處理
"花蓮市德安一街215巷4號與6號後面違建影響下水道工程無法施工，5月已反應過至今該違建還是依舊存在，尚未處理，影響施工程序，請相關業務同仁回覆。

"
"玉里國小幼兒園招生，招生抽籤錄取名額由教職員子女、原住民、低收入戶等特定對象為優先，此原則已佔滿了開放招生的名額，讓一般家庭民眾感到子女無就讀的機會，對此情況感到不符合公平比例原則;陳情人希望招生原則能否給一般家庭民眾感到公平性、合理性，請該校對此書面函復陳情人。
地址:花蓮縣玉里鎮新興街56號。"
建華路187號施工，灌漿車佔據道路2/3，造成交通阻塞也沒工作人員管制交通，現在是下課、下班時間車流量較大，十分危險，請派員處理
花蓮縣吉安鄉吉安路一段75巷12號停水問題，詢問是否有停水通知。
學生暑期工讀放榜日期一改再改，建議不要再辦。
嘉南路90巷，田清峰代表處後方自行搭屋，民眾陳情斷水斷電多日，請社福機構提供協助。
尚智路靠近原野釣蝦場，自來水公司施工，路面下陷請施工單位改善，避免發生意外事故。
民眾報案請轉知環保局、衛生局，舊村六街99號陳詩瑩丟棄穢物、冥紙，6/30早上11點報案。吉安派出所(林先生)
民眾報案請轉知環保局、衛生局，舊村六街99號陳詩瑩丟棄穢物、冥紙，6/30早上11點報案。吉安派出所(林先生)
不認識的小孩(約高中生年紀)至家中說黃小姐是自己的母親，需至醫院看心理醫生。
電梯後續維修問題廠商不續約
王記茶舖中山店中午非法使用外勞洗碗
幫民眾反應「垃圾袋要使用透明垃圾袋」、「衛生紙沖馬桶」等相關措施資訊應更詳細讓民眾知曉。
鳳榮段483地號，常有用路人和工人隨地亂丟垃圾、小便，影響農作物、一星期要撿2次垃圾，希望環保局能立牌提醒。
"詢問縣政府是否有相關管道資源能提供物資協助。
受助人：徐明珠。"
民德4街2號民宿不定期噪音干擾
詢問大型仍能使用之床墊該如何處理?
廢水處理工程自家做的不平整
請求儘快通過狼師專法。
"延平街148巷2弄有車輛違停紅線轉彎處。
ps.已轉110。"
反應國富16街1號處之污水下水道工程，因機車行不願拆建物，而停止施工，造成不便。
"反應中央路/建昌路口有個藍色燈座搖晃的很厲害，怕影響用路安全。

後續處理：
台電、消防局表示非其處理範圍。
市公所電話無人接聽。
先致電北昌派出所請員警拉黃線提醒用路人注意。
"
反應梨山開往花蓮的客運，於縣政府前站牌未停靠，令她需再多等一小時，且站牌上之電話撥打為空號。
花連火車站前站(創世紀檳榔攤前)，馬路和人孔蓋的高度落差太大，騎車經過手機彈飛。
國聯一路騎樓人行道處汽機車違停，請有關單位確實督導。
"臨田使用除草劑，噴到林小姐家沒有使用農藥的田地，想請問有沒有檢舉相關案件的法規。
請求將結果回覆給林小姐的老公簡先生0958565363。"
和平路中正路口南下斑馬線處有下陷，公路局工務段已經初步補填，請相關單位作後續處理。
市區金三角地帶 中正路騎樓下攤販多 請處理
"1.要感謝美崙派出所7/1在教會執勤酒駕很辛苦
2.感謝縣府辦的紅面鴨和水舞很好"
"1.要感謝美崙派出所7/1在教會執勤酒駕很辛苦
2.感謝縣府辦的紅面鴨和水舞很好"
詢問玉里鎮中華路39號何時作消防安檢
尚志路往美崙山的停車場(山下)可以設公廁嗎
檢舉福隆飯店 統帥飯店衛生有問題 請派人稽查
自強路427號之1美芳餐廳衛生有問題 且惡臭請派人稽查後 電話回覆處理結果
中山路與和平路交叉口有坑洞 非省道移至縣府處理
國聯一路39號下水道納管污水不通公用管道塞住 請盡快派人處理(承憶文旅那邊)
美崙蝴蝶館生態館太悶熱 7/1-7/2沒有開空調 館內是否可以開
在石梯坪入口涼亭要擺設野餐桌被管理員制止，請問依法有據嗎?因明日出國 請相關單位回信告知(ahic1978@yahoo.com.tw)
壽豐鄉志學村432號有人把死掉的牛丟在池塘 已發出惡臭 可以請有關單位處理嗎
花蓮市華廈街30巷1號屋頂有違建,請縣府派員處理
要求消防局在三棧溪設立禁止跳水之警告標語,以防民眾溺水
抱怨不能到縣府工作(說話反覆意義不明)
要求派員至吉安花蓮之補習班進行勞檢
"1.反應中央路路燈太暗
2.想問社會處,他的福保資格為何被取消"
"1.反應中央路路燈太暗
2.想問社會處,他的福保資格為何被取消"
表示不願領取身心障礙補助款,且已多次表達未果
表示勝安宮正在打鼓,擾人睡眠
姚先生反應衛生局自殺防治中心，不要再與他連絡，干擾其生活。
"國聯一路167號元大銀行廁邊有一台腳踏車，車主未明，停放於此處許久，車子周圍已堆滿垃圾，請有關單位處理，謝謝。
"
該位小姐表示花市區有人疑似從事人口返運，可能非單一案例，請有關單位關心重視。另，其表示已向警察局報案。
華西49號附近野狗聚集,左側營區也有,白天在街道,四處遊蕩.目前已有約12隻,會追路過機車和人,擔心野狗會造成車禍或咬傷人,夜間亦很吵雜.上週已打1999專線,但去電了解狀況,後續未去處理
"市公所莊先生反應，南濱公園清潔隊後面步道報修，
日前已向本府反應，但未獲處理，惟民眾不斷向公所反應，請權責單位儘速處理，謝謝"
"檢舉人陳小姐反應華廈街30巷1號正在進行違章建築、頂樓加蓋，請建築管理單位儘速處理並與之聯絡，另陳小姐表示請保密其身分，不得洩漏給被檢舉人，謝謝
"
"民眾反應北濱公園228紀念公園附近亞緻運動中心下方步道路燈不亮，以及通往港口高架橋有約5.6展燈不亮，對於運動民眾頗危險，請協助維修。

"
投訴人軋小姐表示7/2早上，丈夫被開車被三位三貼女子騎機車撞擊，至玉理分局作筆錄時，其中一肇事女子父親為員警，其言語不善、帶有壓制感，軋小姐擔心案件遭吃案或不公平辦理，故投訴。
"台11甲線中正路2段軋富田橋橋頭河堤處，交通路線規劃不蕩，以致居民交通危險，請有關單位儘速處理。
高先生住址：光復路中正2段32號"
花蓮市莊敬路與富祥街口有依台Q40320的車輛違停，請協助處理
美崙市場靠郵局民權路側,店家將騎樓封死,人行道擺放物品,明顯違法,又影響民眾通行
美崙市場靠郵局民權路側,店家將騎樓封死,人行道擺放物品,明顯違法,又影響民眾通行
"花蓮市國聯五路，停車格劃位少，騎樓停車又算違規停車(會被開單)，請問業務單位如何解決？
"
"花蓮市三民街跟大同街交叉十字路，擺滿很多黃色鐵桶，致附近空氣溫度提高，居民不堪其擾，請業務單位協助處理。
"
從六月底國聯路常有警察查緝騎樓停放機車,但國聯路機車格少,住戶返家沒有地方停機車,建議如騎樓不能停車,要增加機車停車格.且其他地方沒有查,只針對國聯路
花蓮實施透明垃圾袋緩衝期太短,店家餐廳買貨都是半年份,那剩餘一堆黑色垃圾袋環保局要吸收或補助,沒有給店家充分緩衝期就立刻實施,店家該如何因應.
吉興一街和南山三街路口新換裝反光鏡,設置太高,角度不對看不清來車
豐村派出所員警今天至國聯五路執行勤務,禁止騎樓停放機車.因為無足夠機車格,才要停放騎樓,實施此政策前,路上要增加停車格
助聽器補助手續繁瑣,跑了5趟醫院,又跑市公所,花了時間金錢,去到公所才知道助聽器沒有全額補助,而且申請後還得再去醫院,應該減少程序,也是先讓民眾知道補助金額,好估算是否要發時間去申請
南濱海案路口號誌登不亮請儘快處理
中原國小身障學生長期受霸凌\.請教育處確實處理.
WI-FI 訊號不良 請處理.
南濱路及海岸路口紅綠燈壞掉，請儘速派人處理。
土地重劃問題：壽豐鄉大湖腳787，8筆土地重測問題。105年已申訴，至今未果，請處理。
三民街與大同街轉角的反射鏡歪了，請處理。約3星期前有來電請本府協助，但至今都未有人處理。
"目前正在違法頂樓加蓋：花蓮市中正路169巷4號。請相關單位儘速處理，颱風季節即將來到，頂樓加蓋很危險。

"
果菜市場有民眾反應衛生局去查核時，表示要帶回檢驗，結果拿走一包美國葡萄卻未付錢，這樣是否符合規定。
"1.農地違建：花蓮縣吉安鄉吉安路1段252-1號，健身工坊是違建。
2.違建：中央路1段439號。
"
"1.花蓮中央路路燈太暗。
2.電動腳踏車都不遵守交通規則，害他差點出車禍。
3.勞保失能給付有13萬，但卻被追繳部份金額？
"
"1.花蓮中央路路燈太暗。
2.電動腳踏車都不遵守交通規則，害他差點出車禍。
3.勞保失能給付有13萬，但卻被追繳部份金額？
"
"1.花蓮中央路路燈太暗。
2.電動腳踏車都不遵守交通規則，害他差點出車禍。
3.勞保失能給付有13萬，但卻被追繳部份金額？
"
請衛生局、勞資科去美崙飯店、統帥飯店、福榮飯店進行衛生檢查跟勞動檢查。
花蓮市進豐街17巷，很多狗大便。
16股大道，陸橋往西，道路上有軟質防撞護欄掉落，請儘速處理。
國聯五路附近騎樓都規定不能停車,但附近停車格又這麼少,請問機車要停哪裡,是否有相關單位或措施可處理.
美崙華東橋附近路段因為很多砂石車經過,機車道附近非常多細碎砂石,騎機車很容易打滑導致跌倒,請相關單位協助清理砂石.
南埔十六街100多號自用住宅灌漿施工封路未公告通知,是否合法,封路完全無法通行,請相關單位盡快處理.
豐村89號旁左前方竹叢附近反光鏡被撞歪,造成用路人危險,6/29有打電話反應但至今都未有相關人員前往處理,請盡速協助.
住後火車站附近,國富十街富國路那邊,因早上7點多跟晚上9點多還是有飛機噪音,導致無法安穩入睡,影響上班.
球崙1路237號前常停放遊覽車,可是社區老人多,當外勞推出門活動時,經常必須閃過遊覽車行走於快車道上,請問能否有具體的方法可以避免這種人車爭道的情況發生
美崙山螢火蟲館到公廁路段大概有3~4盞路燈不會亮,已經約1星期了,可以請相關單位檢修嗎?!
"請以公文回覆
165返詐騙專線及1950行政院消費者保護專線是否違免費專線?
公文請寄至:花蓮縣吉安鄉稻香村稻香路37號4樓"
"請以公文回覆
165返詐騙專線及1950行政院消費者保護專線是否違免費專線?
公文請寄至:花蓮縣吉安鄉稻香村稻香路37號4樓"
"反應玉里鎮中華路39號帝豪小吃部經營卡拉ok生意，長期於夜間有噪音干擾之問題，確實有做營業登記，但是否有符合依據建築法B1類組相關建築設備，請相關單位輔導稽查。
"
詢問東大門夜市往重慶市場方向有擺放火車頭裝置的位子，是否有人員作定期的草皮維護，多次帶小孩到此地遊玩都發現草皮枯死見土的狀況。
民眾反應1位無證照保母曾虐打朋友的孩子，目前仍有數名孩童託育於該保母，擔心依舊有虐待情形，請有關單位注意。保母姓名：葉美玉 / 地址：吉安鄉慶南二街202號。
自家店面「華興百貨店」向玉里鎮電信局辦理歇業相關作業，店面已清空明顯無營業，卻被刁難一定要拆下招牌，但向電力公司辦理歇業時沒有被這樣刁難，請縣府協助。店面地址：玉里鎮中山路二段44號。
陳情人為七星潭明潭街33號之所有人，此住宅前方長期遭人放置廢棄物及有車牌的廢棄機車(機車3月時曾報案派出所請求協助，但至今都無下文)，呂小姐有意將場地圍起來避免長期造成髒亂，想請問機車及垃圾廢棄物可如何處理
陳情人為七星潭明潭街33號之所有人，此住宅前方長期遭人放置廢棄物及有車牌的廢棄機車(機車3月時曾報案派出所請求協助，但至今都無下文)，呂小姐有意將場地圍起來避免長期造成髒亂，想請問機車及垃圾廢棄物可如何處理
"明義國小目前開放民眾進去的時間為5:40-8:00
陳情人希望也可開放傍晚時間提供民眾運動(之前主任是說有工程在進行所以下午不開放，但工程已結束了)"
"請本縣吉安鄉太昌派出所儘速了解本縣吉安鄉建國路2段185巷29號附近車子佔用(停)巷口情形，
已反應儘2個月卻尚未處理，請貴單位盡快瞭解情形並處理。

"
"6/20搭乘花蓮好行(花蓮客運營運的)花蓮火車站-太魯閣
司機吳秉樺體味重、不洗澡、整車都是臭味、車上有污垢
車子功能不佳，爬坡及下坡很危險
司機對車上電子設備不熟析，購票系統不會操作
為什麼花蓮車站到太魯閣沒有e電公車"
"與106-2853同個來電者
沿路公車站牌都是中文字，外國旅客都不知道可以搭乘，建議要加英文說明"
"投訴花蓮市調解委員會人員吳彥威及張小姐服務態度很差
(邱先生有申請調解，才剛報到就感覺服務態度不好)"
建議秀林鄉水源村水源路的路面要重新鋪設
"中山地下道往火車站方向，遠傳電信前的待轉區
昨天才完成施工鋪設柏油，今天就出現大洞
沒有放警示標誌，很危險"
七星潭腳踏車車道兩旁的樹過高，請修剪，以免阻礙視線
台11線鹽寮有舉辦海祭活動的路邊是劃白線，但卻是掛禁止停車、加強拖吊的牌子，好像是民眾作的，請警察能去處理。
吉安鄉中山路三段456號柏油路面（路邊白線處）總是濕濕的，可能是地下水管破裂，請派員處理。
花蓮市中正路119巷1弄及125巷有路燈4盞不亮，請修理
詢問花蓮地區何處可以讓民眾進行烤肉活動?另花女後面的北濱公園涼停處,可以讓民眾烤肉嗎?
"1.白鮑溪平台(鄰近腳踏車道)處有設立""汽車禁止進入""之告示牌太小，建議改善。
2.因夏日遊客都將汽.機車駛入腳踏車道停車，戲水烤肉，阻礙交通及弄髒週邊環境，使本身要務農工作時無法出入，希望相關單位可以取締及勸導遊客。"
居住於吉安鄉南埔10街32巷處，因地下水道工程結束後每到下雨時，雨就會從外面進入廚房以致淹水，今日下午可否請相關人員處理。
居住於林森路196巷處,因此處巷口常有車臨停,以致阻礙交通,想了解"黃線網狀"標線要如何申請,煩請回覆。
美崙山公園於墓園鄰近達摩祖師廟處，落葉過多未清掃造成環境髒亂，請派員處理。
北緯23度1659.東經121度21-14西北方200公尺處，近玉里山區，投訴有人濫砍濫伐開路，請派員處理。
"舉報
1.林森路129號旁停車場私自畫紅線。
2.花蓮市林森路126號天璽商務飯店前私自劃黃線且放置整排三角錐,影響民眾停車權益。"
"舉報
1.林森路129號旁停車場私自畫紅線。
2.花蓮市林森路126號天璽商務飯店前私自劃黃線且放置整排三角錐,影響民眾停車權益。"
"花蓮市建華路83巷十字路口(靠近建安路)地上放置大型鐵片,由於過往車流量多,造成聲響過大,已經一段時間,附近鄰居已經無法忍受噪音污染,請告訴我到底是哪個單位放置的,並立即來處理是否移除鐵片或是查看鐵片是否放置緊密,我已反映多次都沒有處理好,請立即派人來處理.

聯絡電話:0928249602 或  8567630"
水源地砂婆礑溪原設檢查所但目前已撤掉，陳情人反應該處為花蓮市民飲用水的來源，但沒有警察管制以致民眾到該處烤肉,戲水,喝酒等等行為後遺留垃圾,酒瓶環境髒亂不堪,影響用水權益；又因為該處有深水區讓民眾戲水但未有管制人員看管恐有溺水危險,建請恢復檢查哨入山機制。
投訴國風里和平路５４５巷２０號施工未申請修繕許可,製造躁音及敲打水泥牆面以致碎石亂噴，請派員處理。
投訴國風里和平路５４５巷２０號施工未申請修繕許可,製造躁音及敲打水泥牆面以致碎石亂噴，請派員處理。
投訴德安六街五巷第1戶的家犬會追車,造成用路危險,請派員處理。
表示6/19已反應住家被劃紅線事宜,由新城鄉公所做後續處理,但公所承辦人表示找不到家戶住址迄今都未派員前來，請再次處理（住址：新城鄉嘉里1路33之1號)。
東大門電光之城連接北濱步道之旋轉樓梯處,已看到不只一次有民眾懸掛自有衣物,棉被及睡袋,花蓮為觀光立縣此景觀實在不雅,請派員處理或電洽本人告知該通報單位為何。
建請檢查縣內安親班之接送車是否合乎規定。
針對太魯閣公園停車位標示不清楚及未劃格線,導致本該大車停放處卻由小車停放,造成大家使用上不便,請改善管理。
"本案和106年度編號2864有關吉安南埔地下道係同一件，莊先生來電表示：因本(6)日下午有事要前往光復一趟怕遇不到縣府人員，所以來電告知一聲，有問題的地方就在他家的後面，若找不到再跟莊先生聯繫較為妥當
"
"投訴吉安公所人事進用人員林建福先生找鄉代關說，不公不義請查證事實。
"
"打電話反應遠東百貨公司樓管近期很愛亂找莫名其妙的理由開罰單300~800元不等,本來遲到或是違規事由都是依照公司全勤的制度來罰款了,又另外開單處罰,一天薪水也才1000多元,這樣亂罰款一天的工資都沒了,是要怎麼生活,請相關單位來了解一下.

當事人表示千萬不可以透露他的資料給公司知道或是其他人知道(請留意當事人的個人資料處理需保密)
相關處理情形請用電子郵件回覆

a791971a@gmail.com"
位於吉安鄉東里二街14和18號放任家犬四處於馬路上大便,影响週圍環境,多次告訴環保局也無用,希望可以進行開罰。
光華國小後門位在南海13街有一台咖啡色轎車已停放1天未移車  已經影響其他人的出入口
中央路南下分隔島及網家樂福地下道、火車站地下道，有車須轉彎造成後方車輛回堵。可考慮縮減及增加避車道空間或更改號誌、及配合相關措施疏通。
中美路115巷5號前有無車牌的車擺放很久，影響當地人出入，可否拖吊走。
"國興一街195號1樓之5大樓後方有人養狗未繫繩且整晚狂吠追趕人車擾鄰，請相關單位派員勸導處理。
"
昨日因路面不平而摔車,當時沒有報警,因想申請國賠,詢問是否可以補報警？
昨日因路面不平而摔車,當時沒有報警,因想申請國賠,詢問是否可以補報警？
美崙區菁華橋天主堂正門左側民權一街有一輛黑色無牌照汽車已停放半年以上
在菁華橋美崙溪河濱步道上發現一輛obike腳踏車停放至少二個禮拜,無人管理嗎?
"7/6下午至地政事務所申辦案件，在「抵押申請設定書」寫錯資料，具了解只要在錯的地方蓋私章即可，但承辦人員卻說「因為是合約所以需要寄回台北雙方蓋章，否則不能辦，不然就去找代書辦」。於是就離去並詢問代書朋友，朋友表示可以蓋私章即可，又再前往地政事務所去辦理，並跟承辦人員表示有詢問過代書只要在修改的地方蓋章就可以了，承辦人也沒多說就又可以辦，並且辦理過程中不斷提出找代書辦....!!地政事務所的承辦人員態度不積極、專業度又不足，若有不懂不是應該要問其他承辦嗎?卻給民眾錯誤的資料訊息，並且還一直跟民眾說去找代書。
另外在申辦的同時，有一個阿嬤也在辦理其他業務，未辦成功後離去，櫃檯人員(2女1男)卻在還有其他民眾時當面批評阿嬤，這樣聽在旁邊仍在申辦業務的民眾耳裡很不舒服。
對於地政事務所的櫃檯人員的服務態不滿，不僅給民眾錯資訊、事情一問三不知又不問其他承辦、專業度不足，還會在事後在櫃檯批評民眾"
"上週有來電反應因為酒駕被判罰20萬元罰緩，但自己單親，獨自扶養2個小孩，想問是否有什麼補助可以協助扶養小孩，自己罰緩也付不出來，經本府社會處處理，
告知簡先生案家已為本府中低收入戶資格列冊，可逕至瑞穗鄉公所社會課辦理子女之兒少生活扶助，本府將依據「本縣兒童及少年生活扶助審核作業要點」規定審核，倘案家符合通過資格，其子女(2人已高中)請領每人每月2,177元生活補助至滿18歲止，簡先生表示瞭解。
另電請瑞穗鄉公所承辦人鄭小姐，協助簡先生申請兒童及少年生活扶助，另案家經濟困難無法繳交罰款1事，亦請公所評估急難協助。

但簡先生再次來電詢問因無法提供相關資料,該如何處理?"
花蓮市民德一街160號前路燈,已故障好幾天,請協助修復。
花蓮市明禮路28號有一間違法的PUB,房屋為鐵皮屋,建築物為非防火材質,也沒有後門通道,現在是暑假期間,出入人數較多,夜間有較大的噪音,建請相關單位前往了解。
花蓮市明禮路28號有一間違法的PUB,房屋為鐵皮屋,建築物為非防火材質,也沒有後門通道,現在是暑假期間,出入人數較多,夜間有較大的噪音,建請相關單位前往了解。
吉安鄉南埔中山路附近因施工,有吉安分局仁里派出所員警至現場請民眾移車,但員警對民眾講話大小聲,另來電者反應為何在人行道擺放2盆盆栽都不行?
請縣警局要求吉安分局將6/12於吉安鄉仁里4街172巷3號案件的影像燒錄1光碟片份，會以書面申請。另巷口的錄像資料請保存。
檢舉在中山路1段203巷41號附近有民眾亂燒垃圾及亂丟垃圾
在吉安鄉華工路附近說7月1號起為縣政府接管需要除草，已經長時間未除草，希望協助幫忙‧
反應法務部矯正署花蓮監獄到慕谷慕魚中間的山路有路燈不會亮，已經反應至少2次，希望路燈管理能幫忙處理‧
請警察局吉安分局協助查看吉安鄉福興街405巷1號斜對面，楓林步道入口處，有人隨意倒廢棄磚頭、污水管及水管類‧
該名小姐患有心臟病、傳染疾病、白血球過高等等，家人不願意接觸，目前行動不便，住所在吉安鄉吉安村中央路2段169號‧
民眾反映白鮑溪親水園區內的金盤星礦區,假日有大型機具及怪手進入礦區,有盜採砂石之嫌,希望森林警察能加強巡邏。
家長反應花中校方風紀管理欠佳，不論老師、教官及舍監，都無心管理學生風紀方面的問題。她指出，口出批評字語、懷疑學生上課是否認真，這些都於禮不合。能否藉此提供一個工作機會，給有高中或大學學歷資格的家庭婦女，讓她們共同參與學校生活風紀的管理，讓她們的加入，能讓學生在充滿愛的教育環境裡，好好的學習。為此她特別希望，本府能派員至花中，與校長好好溝通。
最近有飛行傘在新城及秀林鄉間飛行,常降落在台九線上(億隆加油站)附近的香蕉園及休耕的農地,飛行傘降落的位置緊臨台九線及鐵路軌道上,非常危險,萬一降落不成功危及用路人安全。
希望本府與亞泥配合，不管採礦如何做，都不要造成土石流，危害當地的居民。
花蓮市莊敬路324號(尾巴路廚房手工饅頭),楊老闆反映污水下水道施工時留下的洞未填平,影響出入口的不便,請相關單位儘速處理。
投訴打工換宿的民宿業者,原訂1天工作6小時,確工作8小時,超過的時間可否要求加班費,想瞭解相關規定
反映縣府委外辦理路邊停車收費員,態度不佳。王先生忘記將身心障礙停車證放置於前擋風玻璃明顯處,可否事後補證的問題
陸先生家的陽台有鴿子築巢,想摘除,不知如何處置摘除的鴿子及鴿蛋,很疑惑
反映花蓮市和平路5445巷,紅線違停車輛不計其數,希望能加強拖吊
反映新城鄉大漢街90號,鄉公所實施淤泥清除工作,未將淤泥清除,堆放置排水溝兩旁,請鄉公所儘速派員處理。
請縣府聯絡"港務警察總隊"，派出其"81大隊"去支援今晚獅子會於8:30-09:30之美崙飯店之聚餐餐會，宣導酒測勤務，並提前於08:00到達美崙飯店門口。
請消保官提供消費者保護法相關裁罰法規及連續裁罰法規等
反映花蓮市富裕五街90號,前幾天門前劃紅黃線,是否有申請會勘後必要劃的線,標線施工是否為縣府業務單位所為。
反映十六股大道,行駛該路段時交通號誌標示不清楚,有請相關單位會勘
民眾反映,六期重劃區舉辦夏戀嘉年華,在廣東街與福町路轉角處兩旁道路,交管時間未到,攤販就已擺滿,影響出入,造成極大不便,請承辦單位負起監督之責。
美崙飯店2樓發生爭執，有人想打架
花蓮市中山路農會銀行對面殘障停車格的殘障車位圖形太小，造成駕駛人不容易識別，要畫大一些。
南濱公園路燈不亮，是不是故意不開燈
"陳警員編號0800執行拖吊時，態度不佳請改正，內容可致電0972156654蔡先生。
"
向教育處申請東西都申請不到
煙火放太大聲了，會嚇到老人，而且也浪費錢
要求對美崙飯店實施勞檢
吉安鄉福興路405巷1號斜對面，楓林步道路口有人傾到廢棄物及PBC管(約200公斤)，請查明。
東海11街37巷路燈壞了
夏天 早上天亮的早,晚上天亮的晚,建議曙光橋的路燈早上可以早點關燈,晚上可以晚點開燈
北濱(曙光橋)自行車道,雖有立告示牌禁止機車進出,但出入口未管制,仍時常有機車進出,建議做好管制
鯉魚潭水舞現場,因人車較多,建議將汽機車作分隔管制,較為安全
花蓮市中正路二段丁丁藥局前,有臨時攤販,影響交通,請處理
壽豐鄉理想大地台11丙縣道至豐坪路段，慢車道及摩托車車道整段鋪設嚴重不平整，尤其摩托車期是交通安全非常危險。
反應鴻祥建設做自強國中附近富強路215號至229巷的污水處理，未見建設公司於6/13-7/13期程內動工，望相關單位進行處理
7月6日參加萬榮明利參加飛行傘運動，男友因飛行傘落地時不慎骨折，業主也因過失最想和解並表示願意處理醫療費用，因此已報警備案。但因懷疑業主未將客戶投保意外險等保險，已協尋海峽兩岸協會，希望能查明清楚並由業主主動詳談後續賠償數額的部分，故來電1999協尋。另外發現去年該業主因有類似意外發生，已更換負責人。
有關O-BIKE以「信用卡」登陸才能使用的機制，想請問若被罰緩並強制執行是否為最後一位使用者負責及付費？停車地點及機制之規範也未明訂？
位居花蓮縣海岸路832巷35號住戶，附近環境因7月8日至9日為中華職棒比賽，嚴重的空氣汙染，請有關單位立即處理。
中原路及重慶路口、重慶路口底，皆有施工工程且封路，但未標示「施工中」之牌子，請有關單位立即處理。
七星潭風景區目前有六至七個攤販擺攤，是否應請相關單位驅離？該區的高架橋隔音牆因前年颱風後受損嚴重且不美觀，至今仍未修復，請相關單位盡速處理。
七星潭風景區目前有六至七個攤販擺攤，是否應請相關單位驅離？該區的高架橋隔音牆因前年颱風後受損嚴重且不美觀，至今仍未修復，請相關單位盡速處理。
民權四街(原住民大專中心後方)雜草叢生，民眾熱心想協助除草，疑似被雜草內的虎頭蜂螫到，希望相關單位進行除草。
太魯閣大橋北上方向(橋頭處)號誌燈故障
"投訴花蓮醫院神經外科哈姓醫師，態度嘻笑未有診療就請他們離開診間，且當下回應與先前通話不一。
王小姐表示他在台北上班，6/19與醫師本人電話連絡詢問醫師是否能協助公公開巴氏量表，以利後續他們能夠申請外勞照顧，當時醫師回應可以，需要他們帶公公親至門診。
6/22王小姐從台北下來帶公公就醫，上午9點至12點叫號進入診間之後，醫師未坐至診療椅上，連資料都沒開，只說86歲這送安養中心不用請外勞，態度嘻嘻哈哈，醫師還說他不能開巴氏量表，請至隔壁神經內科請其他醫師開。"
目前法令是否有規定不可於家中或者廟外燒金紙或紙錢？若一般民眾於廟外或家中設有金爐，該戶是否需向相關單位申請或有特別程序才可使用金爐？因附近鄰居使用金爐燒金紙或紙錢已造成嚴重空氣污染，是否可請相關單位盡速處理。
黃小姐想反映能否就近在衛生所做食品業登陸就好。去年在衛生所就能做食品業登錄，今年要在衛生局做食品業登錄，希望能就近做登錄就好。
鳳林鎮山興里中興路13鄰，只有13鄰都沒收到宣導用的透明垃圾袋，然後鄰里長很難聯絡，希望本府能夠協助詢問鄰里長東西呢?
雷小姐是建國路二段185巷27號住戶,巷口停放一隔壁住戶車輛,住戶家人車輛無法駛入家中,至太昌派出所請求協助被告知無法處理,請住戶自行至鄉公所請求畫紅線，民眾不滿請求相關單位協助卻遲遲未收到處理情形,請相關單位務必回電告知處理情況
南海十三街有一轎車已經停一週都停靠太外面，造成用路人行駛危險，請相關單位進行處理。
花蓮中華紙漿廠，目前有排放青煙及白煙，是否汙染空氣，請相關單位協助調查。
自稱花蓮警察，使用定位系統及監控系統來掌控巫小姐的行蹤‧
女性民眾來電欲檢舉廖姓民眾之房屋位於吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號,係違章建築，至今尚未拆除，請縣府儘速執行.
檢舉吉安鄉北昌村莊敬路29號陽台放置乙炔及氧氣等二種氣瓶，直接曝曬陽光下容易引起爆炸非常危險，請儘速派員處理．
反應:國聯1路145號3、4樓的住戶冷氣水管漏水，多次反應、溝通都未處理，請相關單位處理。(國聯1路145號1樓-賴太太)
"投訴地政事務所服務台及櫃台人員：
1.服務口氣及應對方式不佳，知識不足，最近前去辦理相關手續，申請書表寫錯不接受其於修改處蓋章，致表件需往返台北花蓮二地秏費時日，且櫃台人員告知這個事是代書在辦，張小姐認為民眾親跑案件是理所當然的身為公務人員怎可如此說法,是否只接受代書辦理之案件，地政事務所不夠親民便民,極需檢討改進．
2.櫃台及服務台人員在民眾辦完離去後在背後批評且大聲數落民眾不是，民眾非專業人士前往洽公,承辦人員應有親民態度耐心教導指正.
"
"請轉告消保官，昨日7件陳情案有6案應回覆而未回覆，請儘速說明．
"
檢舉花蓮市軒轅路2號地下一樓上春企業公司晚上營業，其消防安檢是否合格．
檢舉瑞穗舞鶴東段1321號地上蓋有水泥建物，作為地下水蓄水使用，常孳生病媒蚊，並懷疑該建物之合法性，請有關單位處理。
檢舉瑞穗舞鶴東段1321號地上蓋有水泥建物，作為地下水蓄水使用，常孳生病媒蚊，並懷疑該建物之合法性，請有關單位處理。
檢舉瑞穗舞鶴東段1321號地上蓋有水泥建物，作為地下水蓄水使用，常孳生病媒蚊，並懷疑該建物之合法性，請有關單位處理。
"吉安鄉華光6路17鄰路段有一盞路燈不亮，以及附近抽水站週邊雜草過長(去年曾有蛇類)藏於其中並爬入民眾家中，請縣府派員處理。
"
"吉安鄉華光6路17鄰路段有一盞路燈不亮，以及附近抽水站週邊雜草過長(去年曾有蛇類)藏於其中並爬入民眾家中，請縣府派員處理。
"
反應於博愛路２４巷的路段（近東大夜市）有很多的垃圾，請相關單位處理。
反應:吉安鄉為倡導使用白色垃圾袋，所以各村都有發放，但本村吉安村27鄰都沒有收到，詢問村長，村長回應是鄰長發放，請我自己問鄰長，但我覺得這是不是應該由村長來瞭解。 請貴府協助瞭解或相關單位處理本村27鄰未收到垃圾袋一事。
來電詢問工作公司老闆未給付應付薪水，且扣其勞退未有勞健保，請本府協助處理
建議本府辦理推廣社會教育多認識自己父母的活動，以及請交通部等相關單位宣導民眾出門攜帶證件，以便發生交通事故能順利聯絡其親人
希望本府至校園做教育宣導:1.記過的方式及標準2.學生對場所認知的觀念
住家附近滅火器倒了數支，請本府派員處理
花蓮市華德街15號住家公路旁大榕樹葉，落葉落至住屋處屋頂排水孔，因颱風季即將到，請相關單位協助修剪樹枝葉。
花蓮市曙光橋木棧板爛掉，釘子露出，經過行人及腳踏車騎士經過非常危險，請相關單位處理。
"2年前於中美一街與民權六街發生車輛事故，
因對方馬俊雄先生未回應，也告知馬太太0919-457311，上周月有請民意派出所林瑩娟警員協助，找尋事故對方馬俊雄先生，也尚未收到回應。
請協助幫忙並回覆。"
吉安鄉吉祥一街11號與13巷3號住屋連接觸因加蓋空間佔用到防火巷，造成前屋主困擾，建請相關單位儘速到案了解，並發公文通知
"吉安威神砂石廠前後路段華城五街、光華一街及華城路
因砂石車經過使該路段造成道路不平坑洞積水，晚間路段無路燈，使得經過騎士滑倒受傷，請相關單位處理。



"
仁里市場附近從早上有濃濃的膠味，使附近民眾感覺身體不適。
花蓮康樂37街3號對面農地有焚燒，希冀相關單位儘速處理
花蓮文化圖書館科主管不分下班或休息時間，要求職員必須要回覆或查看LINE訊息，且按照假日輪值時間加班，平時也不予准假。黃先生表示，女兒好不容易考取正職公務員，卻因為職場環境、主管不合理的要求，感到精神不濟，請該負責單位給予回應及交代
中山路406號照相館之騎樓地，有固定將騎樓圍起之情事，建請相關單位前往了解並拆除
花蓮市國富一街17號3樓之5冷氣壞了，因住樓下，反應冷氣一直漏水，晚上根本無法入眠。
"國風國中前有一台廢棄車輛，已通報多次，經查詢環保局106年6月12日已發文【花環廢字第1060014179號函】，移請警察單位協助處理。然林先生表示，環局致電表示，將由市公所協助拖吊處理，卻無下文，擬請該單位盡速回覆並處理
本案經查環保局行文花蓮分局當下，分局已妥處，並以該分局花市警交字第1060014270號函復環保局"
馮先生表示，因物品遭竊至美崙派出所報案，不料員警劉勇男態度惡劣，希冀相關單位作出處分管理
"張小姐表示，近期公告告知垃圾處理須用以半透明塑膠袋，然收到的宣導品上卻標示，花袋並不屬於可使用的範疇，故電話詢問之。(值班人員致電環保局，確認花袋可作使用)
張小姐希冀政府單位標準應當統一，否則將日常用的塑膠袋當作垃圾，反而增加垃圾的困擾，抑或婆婆媽媽仍用花袋裝垃圾，卻再多裹一層透明塑膠袋"
民眾通報，水源街與新興路交岔路口的警察局監視器有桿線脫落的情形，希冀權責單位盡速處理
北埔村自強街旁的小河，每至晚間七至八點左右，就會聞到豬屎的味道，希望有關單位能幫忙處理。
東大門的活動結束後垃圾太多，希望能加強宣導，讓民眾能自行將垃圾帶離開活動現場。
北濱的曙光橋有破洞。
花蓮市國盛四街104號(7層樓大樓)門口經常被堆放垃圾、滿地菸蒂，住戶深感困擾，希望有關單位能設立告示牌遏止非法行為，並且有一台黑色摩托車久停門口將近一年，車號HCM-450，希望有關單位能將之處理。
花蓮市國盛四街104號(7層樓大樓)門口經常被堆放垃圾、滿地菸蒂，住戶深感困擾，希望有關單位能設立告示牌遏止非法行為，並且有一台黑色摩托車久停門口將近一年，車號HCM-450，希望有關單位能將之處理。
花蓮市介壽四街路不平，導致來電人騎車跌倒，請放置警示牌或三角錐，以免其他用路人發生危險。
檢舉吉安鄉海岸路242-1號「星戀民宿」有二樓陽台外推、廚房及頂樓加蓋等違建情形。
南海二街及南濱路口的工程，已完成灌漿近兩週，能否先開放便道提供民眾通行，否則要等到整條路施工、鋪柏油還要很長一段時間。
檢舉花蓮市富裕六街28號三樓頂樓正違法施工，請有關單位前往處理。來電人稍早已請警察單位前往查看，員警表示本案仍須請縣府單位處理。(來電人古先生之住址為花蓮市富裕六街30號)
呂先生表示要檢舉好樂迪包廂有煙味，請相關單位有效稽查公共安場域。
檢舉壽豐鄉志學村志新街19號違建(於建築物後方再建一棟無鋼筋之建物，該建物無門牌)，請有關單位前往察看。
"鐘先生表示其鄰居居家環境處理不當，廚餘等穢物都流入水溝造成惡臭，請環保局至該區關心及處理。
(南海一街137巷25號處水溝)
"
加灣的吳志偉先生反映申請低收入戶證明至今近兩個月都沒有消息。
花蓮市成功街19巷有一個路燈沒亮
陳情人於7/13早上9-11點區間,打電話到環保局詢問二行程機車相關問題,接電話陳小姐口氣非常差且無耐心回答,導致陳情人心情不悅,來電希望改進態度並加強教育
吉安鄉宜昌七街與荳蘭五街街口,房子可能因為被法院查封,家具堆在路口影響附近居民,請幫忙處理
陳情人於7/13日18:00左右聯絡自來水公司,陳情水壓太小至無水可用,至23:00都無人處理,且自來水公司表示,無法聯繫到單位主管,不能立即處理斷水情況,陳情人非常生氣,希望相關單位能盡速幫忙
反映南京街一巷3號前因柏油路面施工造成自來水管外線漏水,請派員處理．
反映民德一街64-68號間有民宅養大型犬,請縣府派員轉知社區不宜養大型犬
花蓮市福建街135巷2.4.6號門口前遭人丟棄垃圾(2大包1小包),另外福建街139號住家(胡先生0916-725786,高先生0976-232429)後面丟棄許多垃圾,現在天氣炎熱,易產生異味,請相關人員處理
林森路27巷5弄附近新建大樓後,路面縮減(不到8米),限縮道路使用權,請相關單位處理
復興新村57-4號前路燈壞掉,請派人維修
林森路261號一元飯店於早上5:30至9:00在騎樓煮東西影響路人使用,且店內員工未保勞健保,店內衛生環境不佳,請加強取締
林森路261號一元飯店於早上5:30至9:00在騎樓煮東西影響路人使用,且店內員工未保勞健保,店內衛生環境不佳,請加強取締
林森路261號一元飯店於早上5:30至9:00在騎樓煮東西影響路人使用,且店內員工未保勞健保,店內衛生環境不佳,請加強取締
建議：1.開學後縣府派員至花中推廣家庭教育相關知識　2.希望學校可以給予擁有大學以上學歷的家庭主婦到校教課的機會
反映國聯四路陽光網咖貼有危險建築標示但仍在營業且常有年輕人聚集抽菸,請派員處理
反映國聯四路陽光網咖貼有危險建築標示但仍在營業且常有年輕人聚集抽菸,請派員處理
幾天前致電消保官室,有關消保法相關問題,將近7天尚未函復,請相關單位處理
台九線干城路段中央分隔島施工,施工單位引導車輛行走外側車道,但因有些大型車輛高約4.1米,外側車道路樹會刮傷車輛,請相關單位處理
秀林.新城轄區(台九線旁)曾水港名產店對面有飛行傘降落,不知是否合法且有安全虞慮,請相關單位處理
鳳林外環道修剪路樹,施工單位請車輛走內線車道,但中央分隔島路樹有點低,也會刮傷車輛(車輛高度約4.1米),請相關單位處理
吉安鄉莊敬路245巷19號前路燈已3天不會亮,請相關單位處理,修復完畢後請知會黃小姐
東海一街(洄瀾橋.南濱橋)腳踏車步道,明明有標示摩托車禁止進入,可是民眾散步時仍有摩托車進入,有危險之虞,請相關單位處理
濟辭路靠近德興運動場及堤防附近路況很差，請改善。
拾獲流浪犬一隻要送到那個單位。
北昌3街7號門口電線桿被攀藤植物已攀爬至電線，請盡速處理。
於FB購買物品，物品寄至結果與刊登物品不同。
檢舉非法民宿業者，有舉報獎金嗎？
家住光復鄉中正路1段360巷36號之黃先生，反應家門前縣府大同引水幹線水利工程施作的鋼鐵已放置近1年多，造成生活不便，家中有親屬進出入擔心發生意外，希望盡早將堆置的東西移走處理，要縣府電話通知如何處理及進度
吉安鄉慶豐村中山路360號前施作人行步道工程，電信設備擺放於門口，向工程人員反映卻回覆待施工完成再處置，請派員處理。
警察局通報在自強路跟慈惠2街口，因地上有油漬造成騎士打滑摔傷，已通報吉安鄉清潔隊蘇先生情況及後續因應，然因為例假日，人手不夠，需聯絡隊長調派人力且有加班費之疑慮，後續處理程序待其確認
反映3個月前施作污水處理後，家中(位於德安一街)馬桶沖水後未流進污水管，反而回流至家中馬桶，請相關單位派員處理。
花蓮市德安一街160號高先生之店面與住家1至3樓，已找抓漏師傅檢驗，管線連接有問題，汙水系統的水會倒灌至1店裡及2.3樓住家，建請相關單位派員處理，要求電話聯繫
吉安鄉東海15街80巷附近的水圳有樹枝及動物之屍體，天氣炎熱有異味飄出，且有礙觀瞻，建請清潔隊員派員處理。
吉安鄉化仁國小之水圳常有樹枝.雜物.垃圾等堵塞水道，也常常卡住在民眾住家附近的溝渠，影響清潔以及會擔憂颱風天等天災排水不利。之前已有跟水利處反應，但卻無顯著改善，反應是否可以加強宣導並查出上游是哪戶，隨便派放垃圾等至溝渠，以法律手段開罰
民眾反應吉安中華紙漿廠最近晚上10點排放廢煙，造成空氣汙染有臭味，建請相關單位派員取締
花蓮市博愛街因附近辦演唱會，導致週邊亂停車情形嚴重，請派人拖吊
來電反應為何演唱會可以放煙火，勝安宮廟會不可以放鞭炮？
天空步道附近塞車嚴重
建議建國加油站(建國路二段及北安路交叉口)之雙黃線應改畫禁止臨時停車之交叉黃線，以保障加油站出入口之通行順暢
已多次反映花蓮市華德街86巷9號(曼波民宿)非法經營,且住宿者常常喧嘩吵鬧至半夜三、四點影響附近居民睡覺,多次報警還是一樣,請相關單位協助處理非法經營及吵鬧的問題
已多次反映花蓮市華德街86巷9號(曼波民宿)非法經營,且住宿者常常喧嘩吵鬧至半夜三、四點影響附近居民睡覺,多次報警還是一樣,請相關單位協助處理非法經營及吵鬧的問題
台11線道南下右側56K~57K處,有路樹倒榻,恐影響行車安全,18:05已請公路局工務段協助處理
南濱公園與和平路口處有施工圍籬倒塌,已請勤務中心協助處理
蘇花150~151K處有車輛卡在路旁水溝,已協請南澳工務段處理
花蓮市中原路368巷37號 中正國小附近 電杆上反光鏡有掉落之可能,已先行設置警示,待市公所處理
中央路與知卡宣大道口平交道號誌故障,已請鐵道轄管單位處理
北昌村和平路1段122號對面路燈，已經3天沒亮了，希望協助修理。
吉安鄉自強路282、284(陳先生)之房屋，因對面建設公司3年前蓋大樓開挖，造成其房屋地層下陷，以前建築師公會有派人拍照，但後續並無下文。該大樓建地為吉安鄉慈惠段940.941.942號，希望有關單位能回覆。
來電反應中央路吉昌三街北上車道有一坑洞，影響行車安全，請相關單位處理。
民眾來電明禮路14巷路底路面有坑洞，影響行車安全
民眾來電提出，美侖田徑場因排演聯合豐年祭時，噪音太大聲，影響附近居民生活品質，能否改善。
民權里1鄰菁華街四巷二弄5-1號旁空地雜草叢生，居民反應能協助清理雜草
民眾表示亞士督飯店乓的自行車道，距離亞緻健身房及向下已封閉的陸橋附近多盞路燈未亮，晚間運動時有蛇出沒，視線不佳造成用路人危險，以反應多次，請相關單位進行處理
中正路中原路口私人土地改建用圍籬隔開，圍籬將人行道圍住造成附近居民困擾，希望請縣府協調將人行道讓出。
玉里鎮全區因出水閥需維護施工停水至今日下午5點，但轄內單位並未於停水前通知鎮民儲備用水，導致鎮民及商家無水可用，盼縣府能督導地方單位，確實通報，以避免造成鎮民的困擾。
反應志學村多家民宿業者與導遊合作，限制住宿之陸客活動，看見遊客翻牆而出，請協助處理!
"中央路四段有鋪設人行道，但中央路四段32號為鋼鐵工廠，為該工廠車輛出入方便，因此為鋪設人行道磚但路面也為作任何修整維護，導致居民行走時的不便造成受傷，為此希望相關單位能協助改善。
另中央路四段32號旁為空地，先前是大家可以停車的地方因為鋪設人行道高地落差關係導致無法停車，為此希望相關單位能協助改善。"
中美路民權九街人行道旁路樹瓊瑤海棠，近日修剪樹木，但因修剪後只剩下一支樹幹沒有任何枝葉，試問這樣的修剪是否為當，另因花蓮市清潔隊修整路樹是為防範颱風來襲時災害降至最低，但修整時也須考量街道美觀。
檢舉非法民宿，地址為花蓮市中山路434巷3-3號，103年左右開業，是由房東承租給房客，房客在改建成民宿，最主要為東南亞旅客，地點為公寓式，常常造成樓上居住屋主的恐慌(旅客品質不佳)，以反應多次，請相關單位進行處理
光華村的台開心農場，位於農場內湖邊的北側及靠近海邊(種植向日葵的地方)，長了許多的銀膠菊，許多遊客不知其危險性，是否可派員了解並請農場人員清除
七星潭風景區北側廁所停車場，有攤販佔據停車位置，造成觀光客停車困擾，請協助勸導。
玉里鎮中山路二段16號前方人孔蓋(花蓮無線寬頻)，造成路面突起，車輛壓過時會有聲響，請相關單位協助改善。
吉安鄉仁安村村長表示南海一街123巷24號，屋主籍在人不在，但住家的化糞池汙水已滿出，造成附近住戶衛生堪慮，請協助通知屋主出面處理
村長偕同村民反應，南海二街193線拓寬工程，因路口封路已久，造成用路人不便，是否可請相關單位會同工程單位，將南海二街路口的工程加快處理
反應吉安永興村-南華村路上的分隔島在做施工，封閉內線，用路人需走外線道，但因外線道路樹枝幹過低，導致較高之車輛經過會造成車輛損傷，請相關單位處理路樹問題
花農活動中心每天從早上到晚上(甚至9.10點)都在敲鑼打鼓(不知什麼活動還是單位在練習)，造成附近居民無法休息，請相關單位進行了解
"民眾反應每天早上七點，下午一點，晚上十點，都有軍機在飛行，影響休息，請反應相關單位注意
"
反應路燈不亮，位於新城鄉佳林村，附近電桿編號(政達支.BA23.H7516.BA28)
"花蓮市國盛8接與國盛1、2街交接路口，有擺放紐澤西護欄及交通錐等但未放警示燈號，很危險。
"
花蓮市林森路派出所對應小姐同一車禍事件做了多次筆錄，造成民眾反感，是否警員交接業務未落實，請改善
玉里鎮中城里已停水1天，請儘快復水
"本人為太魯閣族人，但發現最近新世代年輕人對自己的根源、文化等皆認識不足，請教育單位加強辦理相關措施，以維重要文化。
"
"本人為太魯閣族人，但發現最近新世代年輕人對自己的根源、文化等皆認識不足，請教育單位加強辦理相關措施，以維重要文化。
"
請花蓮警察不要隨便監控，介入別人的人生.
"請社工介入訪視後安置，家中有青少年長期寄居，但非為家人
"
"反應有幾名陸客於7/12至本縣觀光，以包計程車之方式遊覽，於包車時段內，司機以不順路為由，拒絕乘客前往目的地。許先生擔心此事有損本縣及本國觀光形象，建議本縣可訂定相關包車行程之規範，以避免類似事件發生，影響觀光形象。
※請以E-mail方式回覆：echohsuu@yahoo.com.tw"
反應花蓮市成功街113及117號至和平路口，道路經常髒亂不堪，希望相關單位協助處理。
平和國中附近河床雜草雜木茂盛，若颱風來恐影響附近居民安全，請處理
明禮路28號木造房消防安檢是否有做，請檢查
"美侖田徑場最近在準備聯合豐年祭故，音響過大聲，
及交通未配套好，影響周邊住戶出入及生活，請相關單位調整因應。
"
申請居家服務，吉安鄉南昌村昌隆二街193號
壽豐鄉志學村志光街30號旁路燈不亮，請處理
稻香村五叉路號誌異常，請處理
吉安鄉光華村華工六路處附近雜草情形嚴重，影響環境衛生，請相關單位來處理。
"中央路吉昌三街交叉口北上車道位置有坑洞，很危險請儘快處理。
"
家住公寓大廈，近來樓上住戶冷氣低水嚴重影響生活及睡眠品質，應如何處哩，請相關主管機關協助。
花蓮市球崙街整段路燈不會亮，請搶修
吉安鄉海岸路240-1號，星戀民宿，建物有加蓋違建，請處理。
國盛7街163號附近路燈從7/18就不亮，請處理。
美崙山公園目前有工程，但工程車開的過快且未按喇叭提醒，對散步民眾造成危險，請通知工程單位注意。
民眾來電反映住家(中山路525巷2弄6號)門前多次遭不明人士堆置垃圾,至警局報案但員警說明非主管單位,也向里長(國魂里)反應周邊有監視設備,請相關單位協助揪出行為人,避免住戶困擾及影響環境衛生.
檢舉路霸建昌路17巷50號住戶,私自於自立路34巷堆置廢輪胎占用白線停車,影響周邊住戶權益,請協助處理
富陽路上路邊車輛斜插停放,車尾露出占用車道超過一半,機車需逾越雙黃線繞行,影響用路人安全,夜間視線不良更易導致車禍發生,日前民眾於花蓮同鄉會反應轄區所長承諾請員警加強勸導,已經過了一個多月,情況變本加厲未見改善
建昌路133號門口下水道涵洞鐵孔蓋掀蓋復原後未蓋好,只要有人車路過聲音都非常大,影響晚上睡眠,昨天已跟1999反應過但還是未有處理,請求盡快處理.
七星潭風景區殘障廁所髒亂扶手,欄杆均佈滿灰塵,蜘蛛絲,環境清掃未確實,造成遊客觀感不佳請改善.
明光507號(花工後面)水管漏水,已通知自來水公司8325304謝先生
學生毆打身障生,案件已多次向教育處社會處等單位反應,親民時間亦多次陳情未果,請相關單位重視個案訴求,一昧要求陳情人逕向法院提出告訴非解決事情的方法,請盡速處理
台8線天祥往花蓮市方向因配合世大運聖火活動10:00-11:00進行交通管制影響用路人行車權益,詢問主辦活動單位有何權利封路?                備註:值班人員當下詢問觀光處觀光行銷科林小姐說明非本府主辦活動,另電詢縣警局交通隊預計10分鐘後開放通行,致電謝先生但未獲諒解
住家位於玉里鎮中華路174號,原設置於中華路178及中華路180號間公車站牌,遭人私自拔除遷移,站牌隨意斜躺靠放至174到176號柱子間,原設置處凹洞以水泥填平,站牌未施作定著,且公車也依站牌停靠,影響住戶生活及通行,向公車業者反應,也不積極處理,請相關單位協助處理
原通報中山路525巷2弄6號遭人堆置垃圾經環保局顏先生帶回垃圾,於回收袋內發現雜誌有通訊住址,請環保局顏先生與國魂里里長聯繫
檢舉稻香4街3巷原汙水處理施作後方空地,遭人堆置回收物塑膠袋雜物等髒亂,夏天到了蚊蠅孳生,住戶擔心引發火警
中美路115巷現代啟示大樓旁報廢車輛已貼告示單,遲未拖吊,請盡速處理
因陪同友人至花蓮市公所調解委員會調解車禍理賠案件,調解進行中,肇事人委請保險公司了解情形,李小姐的發言被調解委員會承辦人吳小姐制止,並要求離開現場,投訴人不解因何種理由遭受不平對待,認為是否因新住民(陸籍配偶)身分而招受歧視,希望相關單位重視其權益,調解委員會不應該是製造事端的立場,投訴市公所吳小姐態度惡劣
民眾蕭先生表示7/17有向花蓮消費者保護會消保官陳情遠傳電信涉及詐欺事宜，請該單位將處理情形函赴蕭先生。
民眾蕭先生表示於7/13向本縣環保局表示請拒絕推動中央政策-推行電動車節能減碳，並檢局縣內仍有部分電動車使用電瓶，請該單位稽查並函覆蕭先生。
反應位於北濱洄瀾飯店前之木製平台有多處破損及欄杆倒榻情形,請派員前往修復。
反應美崙田徑場刻正辦理豐年節活動,可否請主辦單位將音量調至適中,已影響附近民眾生活品質。
可否向本府消保官投訴有關花蓮香城大飯店,未善盡告知義務如有滿11歲之小孩,要另外付費加床,致權益受損。
有關府前路650號附近越南店小吃部音量太大影響附近民眾安寧，請派員前往處理。
檢舉中華紙漿公司疑似偷排廢氣，現因正吹東南風造成市區都聞到臭味，請環保局派員處理。
民眾反應已經好幾個月未收到更生報所印製的縣政報導，詢問該如何申請?
反應中山路38-1號路邊有許多垃圾未清，請相關單位前往處理。
反應暑假期間很多民眾至荖溪烤肉、戲水，留下許多垃圾及廚餘未清理，造成環境髒亂問題。
"1.民眾反應目前在路上有看見許多豐年祭的宣傳(旗子)，因為豐年祭為花蓮特色，在政府大力推動觀光下，除了中文旗幟外應該也要有英文板的，以利國外觀光客共襄盛舉。依民眾在泰國自助旅行經驗，皆會有英文相關標示，讓其覺得十分有親切感，雖然不是標示中文，但至少有共同性語言讓其得以融入。
2.應設身處地為外國人著想，如：本縣境內有開設許多間民宿，民宿招牌應該也要附上英文，以利國外民眾得以投宿。
3.建議到外國考察可以泰國為借鏡。"
"1.民眾反應目前在路上有看見許多豐年祭的宣傳(旗子)，因為豐年祭為花蓮特色，在政府大力推動觀光下，除了中文旗幟外應該也要有英文板的，以利國外觀光客共襄盛舉。依民眾在泰國自助旅行經驗，皆會有英文相關標示，讓其覺得十分有親切感，雖然不是標示中文，但至少有共同性語言讓其得以融入。
2.應設身處地為外國人著想，如：本縣境內有開設許多間民宿，民宿招牌應該也要附上英文，以利國外民眾得以投宿。
3.建議到外國考察可以泰國為借鏡。"
反應花蓮自行車步道自曙光橋至花蓮港口路線，有許多摩特車與電動車與行人爭道，然自行車步道原就為行人與自行車而設立。民眾前日晚上與家人散步，看見許多違規騎士，並與其中一位反應竟被質疑其有任何公權力可以制止？請相關單位嚴加控管非自行車之車輛空行，以維護單車、行人權益。
反應濟慈路坑洞太多路面不平，騎車很危險
重慶路與明義街口有電線已掉落多日，請相關單位前往處理。
吉安鄉吉興路二段35-1號前路面有油漬很危險，請相關單位前往處理
林小姐為身障中度患者，騎電動車在壽昌路22號前遇到復康巴士(AAV-7761)開很快且在她面前急剎，投訴司機危險駕駛且態度不友善，同時多次強調相關單位在處理時請勿洩露她的個資。
"反應位於花蓮縣新城鄉康平街36號""米里""民宿
汙水沒有經過處理就排放水溝，附近居民時常聞到異味，期間已達半年之久，請專責單位協助處理
※請不要透漏通報人個資"
"曾於7月14日詢問環保局市面上的電動車電瓶、廠牌數量，有收到花蓮縣環保局106年7月18日發文-府環空字1060133684號，承辦人李采臣的回函。
但承辦人員回復只有一種，覺得查核不實，應該還有鉛酸電瓶、鋰電瓶…等，請確實去稽查－離電池幾個廠牌
、鉛酸幾個廠牌，保固多久，請確實稽查，並再次函覆 
"
"位於花蓮縣吉安鄉福興村福興七街路口，紅綠燈只有閃紅燈，之前曾發生死亡車禍，今天客人也發生車禍，可以協助將閃紅燈改成一般的紅綠燈嗎？以保障櫻田野餐廳員工與客人之用路安全。
"
美崙田徑場，有活動時人潮多，停車位不足，請求改善車位問題。
"前已多次向1999反應,請處理
(當事人表示自己遭通訊監察,及親朋好友被自稱是警察的人員以辦案為由遭騷擾)
"
檢舉車號：G6-7976藍色小貨車 每日中午12:00-12:10違停中美三街及民權八街交叉路口，影響行車安全，每次通知交警開單，都已駛離。
反應富里鄉學田村復興路73-1號早上11點停水，自來水公司未事先通知，電話也無人接聽。
反應玉里鎮光復路99號前柏油路凹凸不平且有裂縫滲水，請相關單位前往查看。
反應106/6/7親民時間行研處研考科受理「鉛酸電瓶電動車或機車的免加水電池…重新販賣」案件，至今尚未函復。
反應南海四街晶晶洗染公司污水嚴重排放灌溉排水溝內，請立即通知環保局處理，並函復處理情形。
反應吉安鄉東海六街121號角落紅綠燈柱有銹蝕將斷烈，請有關單位儘速派員處理。
花蓮市中華路534巷1號污水處理工程相關材料未戶置妥當，影響居民環境及安全，請相關單位督導改善。
北濱公園魚躍龍門旁公廁，晚上燈不亮有安全疑慮，請相關單位處理。
反應台9線鳳林鎮路段心悅民宿旁路邊有小狗死亡，請管理單位派員人處理。
"反應花蓮市東興三街與林園三街口有一角未劃紅線，常有違規停車，影響行車安全建請有關單位妥處。
中美9街與中興路口常有貨車停放影響行車安全請有關單位妥處。"
反應吉安鄉建國路段1至57號這一路段近鐵路平交道路燈常不亮很危險，請管理單位了解原因並儘速處理。
110受理報案彭警員來電，有李姓民眾（電話0928342379）檢舉南濱公園往南5至10公里處有某工廠煙囪排放廢氣。請相關單位處理。
吉安鄉太昌路510號前路燈可否加燈罩，因燈光照進住宅影響睡眠。
110受理蕭先生0965625053報案，吉安福興七街209號前自來水管破烈，請管理單位儘速派員處理。
希望社福單位能加強輔導迷途的青少年，回歸家庭。
反應吉安鄉自強路474號住家後面樹木雜草叢生蚊蟲孳生，且樹藤已攀爬至背後鄰居樓上，已影響環境衛生，請協助清理環境。
反應七星潭停車場附近常有街頭藝人表演爵士鼓，鼓聲太大影響遊玩旅客心情，建議有關單位前往了解。
反映進豐街7號、27號、36號前有汙水處理坑洞未填平，影響行車安全，請相關單位儘速處理。
反映知卡宣門口前有攤販擺攤，警察前往取締仍有部分攤販繼續營業，請相關單位嚴格執行。
反映縣內高中、國中學生騎電動腳踏車、摩托車常不遵守交通規則，致使開車民眾常因此而發生事故，建議相關單位加強宣導。
反映四年來照顧生病爸爸而無任何收入來源，當初詢問相關單位是否相關補助可申請，得到回應均無，今年申請低收入戶時才知有特別照顧津貼可申請補助，建議相關單位應告知，免得家中經濟困絀。
檢舉北昌一街97巷3號4樓住戶冷氣滴水，導致地面常 溼答答的，影響環境衛生問題，請相關單位協助處理。
中山路與林森路待轉區因工程施作，尚未標線，請快派人處理。
"檢舉鄰居違建
違建者住址(吉安鄉中正路2段176號)"
民眾來電反應三民街84號水孔蓋舖了又裂掉,没有補平,路過騎士會跌倒,請相關單位儘速前往處理.
光復鄉中學街97巷2號(前面)，有一輛金色汽車無牌照，占用停車位。請相關單位移除
"1.南濱公園路燈未亮。
2.吉安鄉名人99飯店前面第三支路燈未亮。
3.美崙警廣前面停車場水溝蓋破損。
請相關單位處理。"
花蓮市重慶路223巷20日及21日鋪柏油，但至今石頭裸露行駛不方便，請相關單位處理。
請問電動車有幾種電瓶?保固期多久?請環保局查明並函覆
花蓮市國風街12號附近路燈未亮
吉安路三段及慶豐三街路口正道路施工，工程車停滿路邊停車位置
吉安鄉光華村村民不滿村長遲遲未通知設置垃圾轉運站(發函時間:106年6月5日)於光華村，也不先聽聽村民的意見。
民眾反應環保局在中美路115巷開單要拖吊車,已逾期仍未去拖吊,請環保局儘速派員處理
民眾來電在吉安鄉中山路1段停車場對面,豪友檳榔站桌子太大,占用騎樓讓路人跌倒.
7/22下午有打1999反應南海四街,晶晶洗染排放廢水,請環保局說明函復.
在吉安鄉嘉豐國宅,民眾反應清潔隊只掃附近樹葉,大樓附近未掃
在台9線南下257.9大富派出所附近有樹枝垂下,影響南下交通,請相關單位儘速派員處理
資源回收車車斗太高,需要人力接應.
"陳情人居住於吉安鄉稻香村廣賢路1段372巷16號
來電詢問居住地前方是否為既成道路？
如果於居住地前放置物品是否構成占用道路？"
"陳情人居住於吉安鄉稻香村廣賢路1段372巷16號
來電詢問居住地前方是否為既成道路？
如果於居住地前放置物品是否構成占用道路？"
國盛8街道路故障請速修復
"吉安鄉北倉村建國路1號至57號路燈不亮!
已持續反映4天了!
"
慈惠4街與自強路交口路燈不亮
吉安鄉自強路290號前路燈不亮
林榮街林森路口路燈不亮
"吉安鄉自強路427-1號排油煙機噪音擾鄰!
"
吉安鄉慈惠4街與自強路交口路燈不亮
台9線300K路燈不亮
成功路76號:好旺蒜頭雞油煙機太吵
東海一街往南 賓橋及洄瀾橋之間.建議設立禁止進入警示告示
吉安鄉自強路474號房屋後方空地種植樹木雜草叢生已攀岩至本人住家二樓,請相關單位處理
美崙第一家庭大樓地下室有十幾輛廢棄車輛停放,恐引起爆炸,建請公部門增設滅火器
"檢舉違建-請保密
花蓮市民德4街31及33號違章建築已經建到道路上了，請協助處理。"
反映火車站前的石來運轉噴水已經年久失修，未何不積極維，卻一直在鯉魚潭辦理紅面鴨噴水燈光效果卻只維持一個半月，建議積極處理石來運轉維護，作好火車站前的門面才是基礎。建議請積極處理。
住處-吉安鄉慶豐村慶南二街196號後面下水道排水阻塞，是否請相關單位協助處理
"來電表示吉安鄉自強路77巷作汙水處理已經完成，但廠商的工具未收回，已經1-2周，請盡速通知廠商取回。
另外因為該工程造成地上灰塵飛揚影響視線及路邊車輛整潔，是否可也通知灑水車噴灑地面。"
"來電表示吉安鄉自強路77巷作汙水處理已經完成，但廠商的工具未收回，已經1-2周，請盡速通知廠商取回。
另外因為該工程造成地上灰塵飛揚影響視線及路邊車輛整潔，是否可也通知灑水車噴灑地面。"
"想要確認有關回收物品類型，因於是吉安鄉南昌村昌榮七街/南山五街，兩處垃圾車清潔員表示已下物品不屬於回收物品，但自己查詢過環保署網站是符合的，
1.pe杯蓋 2.錫箔紙盒3.餅乾盒內的透明盒子
因自己擔心丟入一般垃圾，之後卻被說是回收反而違規。希望釐清回收項目，確認是否其他規定，請回電告知。"
新城鄉嘉里村15巷1街及附近幼稚園路燈不亮請管養單位處理
太平洋公園廣場內路燈不亮,請修護
發生3月份期間中原國小學生打身心障礙學生至今未處理
反應新城鄉北埔村民權街與光復路路口路燈不亮
花蓮市公所對面皇家SPA館因下水道管線回堵導致店內淹水請派員處理
請行政院消保處函覆1950及1965反詐騙電話有哪幾家電信公司是需要收費的函覆至花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號
請行政院消保處函覆1950及1965反詐騙電話有哪幾家電信公司是需要收費的函覆至花蓮縣吉安鄉仁里四街172巷3號
來電表示1個月前有投訴花蓮市國富13街8號頂樓違章建築 事後2-3天有接到承辦人金先生的電話回覆說明會辦理,但3週後與市公所人員確認公所人員表示未收到縣府函文,反應處理時效及違章建築即將蓋好卻未有作為 需要請承辦人儘速回覆處理情形
"反應吉安鄉南昌村昌隆二街162號 -166號 日前做廢水處理導致公共排水溝水泥淤塞上週反應過但承辦單位未派員處理
也聯繫清潔隊有做初步處理但是無法解決目前問題
請相關單位儘速派員處理"
反應美崙山蓮霧園步道周邊都是灰塵,走過去都是塵土飛揚,去年有整地未能改善,影響民眾的運動品質.
檢舉中央路四段500號住屋整棟屬違建,屋主又私自拔走住屋前兩棵行道樹,市公所不知道又重新種植之可能違法行為.
反應北濱公園沙灘排球場旁麵包樹掉落,恐造成樹下玩耍孩童受傷,另自行車道後段無路燈恐有安全疑慮.
中央路與福星七街交通路口曾發生多次車禍事件,僅是閃燈,恐無法達到警示的效果,建議改成紅綠燈.
"檢舉中央路四段500號傢俱行是違建，另於兩年前把2棵路樹移除，並自行種其他數種，認為是竊盜行為。
請相關單位處理。"
反應中央路四段228巷5弄化糞池已完工,只是尾相最後一家不願意施工作水溝,影響整條住戶的疏通,請相關單位協調與處理.
檢舉違建仁里3號(仁里橋邊)店家:大大電腦 半年前有檢舉過但未有相關單位處理,請相關單位儘速聯繫並告知處理狀況
"7/19有來店並登錄106-3061號案
案由:大陸友人自由行包車,司機不願載遊客至想去的旅遊地點,並稱不順路,另於車上推銷需付費行程.
縣府之前說要于於/25回復至今仍未收到,請有關單位電子郵件回覆徐先生echohsuu@yahoo.com.tw
徐先生將轉發郵件至大陸友人"
"7/19有來店並登錄106-3061號案
案由:大陸友人自由行包車,司機不願載遊客至想去的旅遊地點,並稱不順路,另於車上推銷需付費行程.
縣府之前說要于於/25回復至今仍未收到,請有關單位電子郵件回覆徐先生echohsuu@yahoo.com.tw
徐先生將轉發郵件至大陸友人"
反應公共工程水利局發包施工排水溝工程,造成損毀來電者樹木及貨櫃屋,請有關單位儘速回覆.
車子停在吉安鄉中山路三段158號轉角紅線處,遭警察開罰違規停車,因人行道鋪磚施工,原轉角紅線沒有那麼長因施工好像加畫延長紅線,以至於附近居民沒有地方停車也造成他做生意跟停車都不方便,覺得被開罰是有原因感到委屈.
"有民眾詢問有機肥料製作推廣
每個家庭收果皮,菜葉可以做成有機肥 舉例台中台北都有推廣,想問花蓮部分請相關單位儘速回電"
"花蓮特殊教育學校門口因寬頻接戶用電管線施工,馬路回填水泥與原來柏油路不符合,易造成學生及行人用路安全.已先請中華電信外包廠商菜高級工程師8224207回電給孫先生.後續處理情形將會回覆本府1999專線
經中華電信施工廠商蔡先生現場與孫先生會勘,表示該路段寬頻施工非中華電信所為,孫先生另再提供施工契約編號如下:97(府工土契字第071號),請本府相關單位處理."
白鮑溪第一攔水壩南邊水保局於一年前疏濬,但土方堆積於河堤長了很多雜草跟樹木,請相關單位清理.
反應花蓮市中山路571巷地下汙水道圓形孔蓋有凹凸 請相關單位盡速處理
"民眾表示14:00吉安分局警員幫助這位民眾
民眾想要表揚警員
"
"花蓮市不合法卡拉ok半夜噪音干擾附近民眾
店家無禁止抽菸,且營業時間無限制也未作隔音設備, 建議相關單位可以進行全面輔導改善 
秦小姐反應部分店家是有配合改善但有大多數店家仍未改善,對於有配合改善的店家實屬不合理請相關單位進行處理"
"花蓮市不合法卡拉ok半夜噪音干擾附近民眾
店家無禁止抽菸,且營業時間無限制也未作隔音設備, 建議相關單位可以進行全面輔導改善 
秦小姐反應部分店家是有配合改善但有大多數店家仍未改善,對於有配合改善的店家實屬不合理請相關單位進行處理"
孫子要改為母姓(江慧清),明天要出庭怕男方會傷害,請求社工陪同.
吉安鄉自強路自強7號或對面草叢有6-7隻野狗會追車咬人,請相關單位捕捉.
"民眾反應吉安鄉宜昌村31巷路口 汙水處理下水道 有一個大洞造成民眾跌倒
請相關單位盡速處理"
"民眾投訴忠和街214巷7.8號完成汙水處理, 這兩戶將防火巷通道做門鎖起來
請相關單位盡速處理"
已收到建設處電子郵件回覆106-3061及3184案號有關大陸友人來花自由行包車申訴事件,要反映的是1.司機不作為2.花蓮縣有關包車應明令公告相關規範.惟本案僅建設處回覆,而本案涉及觀光事件與遊客權益的部份,未得到觀光相關單位函覆.
南埔加油站斜對面的嘉義雞肉飯.衛生環境很差.滋生蟲蠅.請我們能去改善
北濱曙光橋木頭破損，請協助處理
國聯一路168號永琪飯店停車場出口馬路電纜線鬆動，請處理
吉安鄉自強路77巷污水工程已結束，但工具未撤離，影響環境及人車安全，請處理(7/25下午已來電1999)
來電者為中央路一段福興七街住戶,反應位於中央路一段及福興七街交叉口的紅綠燈號誌只會閃黃燈或紅燈,造成許多車禍事故,影響用路人人身安全,請相關單位協助處理。
昨日其太太帶小孩去知卡宣公園玩水上設施-滑水道，滑到下半段時太太及小孩都被打到頭，建議延請專家診斷該設施設計上是否有問題(去年其本人帶小孩去玩時也雙雙被打到頭)
花蓮市開興街8號汙水道工程已完成近一年，但排水管未截斷仍置於其住宅停車庫，請相關單位協助處理(目前該址無人居住，處理前請先去電聯絡)
"1.7/25(二)與陳先生開庭時,陳先生當庭出言恐嚇,請相關單位處理。
2.中山路一段近吉安鄉一間好友檳榔攤佔用人行道,時常噪音擾民及是否有稅金問題?請相關單位處理。
"
"1.7/25(二)與陳先生開庭時,陳先生當庭出言恐嚇,請相關單位處理。
2.中山路一段近吉安鄉一間好友檳榔攤佔用人行道,時常噪音擾民及是否有稅金問題?請相關單位處理。
"
"1.7/25(二)與陳先生開庭時,陳先生當庭出言恐嚇,請相關單位處理。
2.中山路一段近吉安鄉一間好友檳榔攤佔用人行道,時常噪音擾民及是否有稅金問題?請相關單位處理。
"
中興路從府前路到明恥國小路段道路路面不平，請相關單位處理。
嘉新村二街一名藍姓住戶兒子棄養90歲年邁母親，造成環境髒亂、不清潔排泄物而發出惡臭，鄰居周先生及居家管理中心沈督導勸導無效，請相關單位處理。
民眾希望向縣長反應花蓮網球委員會代表人員可以公開遴選，讓有實力的年輕選手可以有機會參與選拔，以及網球全運會的參賽選手可以給予年輕選手參賽機會，讓花蓮網壇有競爭力，請相關單位處理及回覆。
"1.其舅公報名某單位7/31開課之照顧服務員訓練，原報名簡章未註明受訓後必須於該單位就業可享有優先錄取之福利，有登載不實之嫌，今日獲該單位來電表示需簽署切結書即可錄取，否則欲將該名額留給候補的人，並卸責表示訓練經費為勞動部補助，該單位無法做主，故其又去電勞動部，惟勞動部承辦人建議其改撥1999(因本案為本縣勞工局層轉補助案件)，希本府協助調查(因下週一即將要開課，事涉舅公權益)。
2.後續請聯絡李先生(因報名者為其祖父)、0955651469。"
位於新城鄉北埔富興路303巷23號旁水溝底層破洞、水溝蓋鋼筋外露，造成地層下陷、牆壁龜裂，影響住戶地基，請相關單位處理及回覆。
吉安鄉稻香路35號巷口放置垃圾多天，請相關單位處理。
位於吉安鄉明義五街23號與太昌522巷交叉口轉角道路安全反射鏡歪斜，請相關單位儘速處理。
鳳林鎮機車行范先生反映回收車人手不足及回收車輛空間不足無法回收廢棄輪胎，請相關單位加派回收車或固定時間回收廢棄輪胎。
吉安鄉垃圾車定位網無法及時反應目前位置請儘速修復
反應主權里中原公園棒球場靠本壘板旁（文教預定地）有路燈不亮請儘速修復
建議美崙山木板棧道有破損,多處有鐵釘請相關單位儘速處理
花蓮市民享6街7號住家違建遮雨棚擋到公用道路。
吉安鄉廣賢段292-8地號擺放貨櫃屋，希望相關單位移除
投訴裕祥路92號的夫妻假離婚不工作不斷生育請領低收入戶並逼前妻高一大女兒外出打工,請相關單位處理
民生路與中美路交叉路口人行道遭白色BMW私家車長期占用請相關單位處理
反映花蓮中華紙漿廠排放廢氣，請相關單位處理。
"黃先生表示跟地主租停車位，合約未到期，地主卻另租給他人。
經致電詢問民眾，其表示其之前聯絡的人為土木科林小姐，電話8221684"
花蓮市區舊鐵道行人徒步區公共WIFI無法使用請縣府儘速處理解決
郭先生來電表示新城鄉嘉里村嘉里路1巷1號至3號路段，三角地帶違建未拆除，請相關單位盡速拆除處理
"王小姐來電自立路32巷口附近均是商家,常有違規停車造成自家出入受阻,建國路及自立路口斑馬線已斑駁請盡速畫設處理 
"
"王小姐來電自立路32巷口附近均是商家,常有違規停車造成自家出入受阻,建國路及自立路口斑馬線已斑駁請盡速畫設處理 
"
大同街46-48門口被停放obike 造成不便,請相關速單位
新城鄉大漢村民權街附近疑似有民眾燃燒塑膠物品造成空氣中有燃燒後之臭味，請有關單位儘速處理。
美崙田徑場於聯合豐年祭後公共廁所都是鎖著，造成運動民眾的不便，請有關單位盡速處理。
位於吉安鄉中山路三段158-160號店面人行道之柱子,因人行道施工被挖空未填回,請施工單位處理.
謝先生帶小孩到亞威游泳池游泳,小孩的腳被磁磚割受傷,向游泳池人員反應(得到回復為因小孩皮膚泡水太久了容易割受傷),謝先生對這種回覆不滿意,現在暑假很多孩子都去學游泳,為了防止受傷的情形不要再發生,請相關單位能快速處理。
舊村六街停電
稻香國小附近停電
中央路二段139巷12弄停電
華興街98號之2停電
花蓮市中華路498巷2弄4號及6號前的路樹倒榻，請派人處理。
謝小姐來電表示，自己為美崙山長青歌唱會清潔人員，當初應徵這份工作時，每月薪水僅4,000元，工作內容為室內環境打掃清潔，但因外面種植許多樹木，每天清理落葉變成她的責任。美崙山種植的樹木為縣府所管轄，清理落葉應為縣府的責任，而非民間團體的清潔人員之職責，每天清理落葉導致她壓力過大發生車禍，希望縣府能派員處理此事。
尚志路青葉餐廳正後方河堤往忠烈祠方向有路樹倒榻，麻煩派人處理。(已聯絡災害應變中心)
吉安鄉太昌路底有路樹倒塌，車輛無法進出，麻煩派人處理。
花蓮市中山路一段3巷216弄國慶里里長家附近有彌猴出現，怕傷害到路人，麻煩相關單位處理。
吉安鄉中興路與吉興路一段交叉口交通號誌燈座歪掉，麻煩相關單位處理。(已聯絡災害應變中心)
感謝縣長宣布明天上班上課及每年舉辦祭天祈福活動,來電人說明不用回復
感謝縣長宣布明天上班上課及每年舉辦祭天祈福活動,來電人說明不用回復
反映吉安鄉荳蘭一街路底及二街附近路燈損壞,請派員處理
反映在花蓮市巧雲KTV(闔家歡飯店對面)向轄區豐川派出所檢舉疑似官商勾結,請派員處理
反映在花蓮市巧雲KTV(闔家歡飯店對面)向轄區豐川派出所檢舉疑似官商勾結,請派員處理
"吉安鄉慶豐七街與慶北三街
轉角路口處的反光鏡斷掉

因該路口經常發生死亡車禍
反光鏡很重要
請儘速處理

"
吉安鄉文化11街55號停電
"詢問本次颱風農損
是否可以領取農業災害補助
公文會發到哪邊"
"玉里鎮興國路2段200號附近的貨櫃屋
凱蒂貓檳榔攤/小吃部每晚唱歌至凌晨1.2點
半夜聲音不斷、精神轟炸，造成困擾。
上次已有檢舉1次，但環保局處理不當，直接向店家說有人投訴聲音太大，店家聲音關小，就測不到噪音了。

可否請環保局""嚴格取締""。"
"花蓮市國風街21號住家門口附近
因颱風散落樹枝、鐵皮等物
至今均未有單位前往處理
"
"7/19 
許先生來電，受理案件編號為106-3061。

7/26
建設處土木科林先生（03-8221684）以電子郵件回覆處理情形：7/25已函請交通部針對包車進行統一規範。

7/26
許先生去電交通部，交通部表示台北市、高雄市包車規範由交通部制定，其餘則由其他縣市自行規劃包車規範。

7/27
許先生與林先生電話溝通：認為林先生電子郵件回覆內容中，未將其7/19來電主旨及內容附上，是公務員不負責任作法。

7/27後
許先生表示：後來林先生信件已經附上，但僅有附後半段內文。

7/31
許先生來電：
建議縣府能制定包車規範，可以提升花蓮觀光形象，不會有欺負外地客的感覺。
另質疑：
1.1999是如何派案，為何將案件派給建設處土木科?
2.土木科承辦人郵件回覆處理情形，未附上原來電內文是不附責任作法。
3.希望1999承辦人能將106-3061案件紀錄調出，直接以電子郵件寄給林先生（echohsuu@yahoo.com.tw）。
"
"
吉安鄉和平路1段1號千容實業社
有黃色的違章建築
已經反應3年
都沒有處理，請儘速處理

另中央路3段慈濟醫院天橋旁、天橋下有違規停放機車
請加強逕行拖吊，並請相關單位多予關切
"
"
吉安鄉和平路1段1號千容實業社
有黃色的違章建築
已經反應3年
都沒有處理，請儘速處理

另中央路3段慈濟醫院天橋旁、天橋下有違規停放機車
請加強逕行拖吊，並請相關單位多予關切
"
"花蓮市豐村146號空地旁邊(平交道附近、堤防邊)
因颱風有一片竹林倒塌
因當地晚上無路燈
請儘速處理

本案已直接聯繫花蓮市清潔隊張小姐8323019"
"林森路及明禮路口(忠烈祠下來的大路口)
號誌箱的門壞掉故障

(號誌燈沒有故障)
"
反應花蓮市華興街46號之住戶垃圾不分類、不處理、汽油桶亂丟，導致環境髒亂發臭，已請里長勸導過仍無效，希望相關單位處理。
約位於花崗國中後方國民黨花蓮黨部前方路口處發現有水管破裂以致路面全濕請通報處理(已通報水公司1910處理)
投訴其住家吉安鄉自強巷7號附近常有流浪狗成群追車導致老弱騎車經過常因閃避而發生車禍請派員處理流浪狗問題
投宿吉安鄉海岸路240-1號星戀民宿1及2樓和頂樓為違建請前往查處
七腳川溪與北安路口由東往西路口停讓標誌傾倒請派員處理
檢舉花蓮市國聯二路88號(酒店)之消防與衛生條件不合格請派員查處
檢舉花蓮市國聯二路88號(酒店)之消防與衛生條件不合格請派員查處
于小姐來電反應住家附近噪音干擾多日已影響作息，噪音源經于小姐確認為花蓮市建國路350巷2弄5號之磨刀機器聲
七星潭步道黑色矮燈有兩處已傾倒，且尚有亮度有漏電之虞，請相關單位派員逕行處理。
吳小姐來電投訴花蓮縣吉安鄉吉興路2段40號住戶疑似違章加蓋貨梯約3樓高，已影響附近住戶出入安全，請派員現場查看。
花蓮地院總務科科長來電反應，發現府後路與介壽4街路口人行道疑似因施作污水下水道工程而有下陷情況，因該處靠近法庭大樓(羈押室)，請相關單位確認施工情況，避免近日大雨造成滲水疑虞。
反應於5月底6月初有來電申訴吉安鄉民治路259巷有住戶堆置回收物造成環境衛生問題；並放置違建物守衛亭，經確認該佔之士地為公有地，已申訴月餘未見派員善，請相關單位積極處理。
反應於5月底6月初有來電申訴吉安鄉民治路259巷有住戶堆置回收物造成環境衛生問題；並放置違建物守衛亭，經確認該佔之士地為公有地，已申訴月餘未見派員善，請相關單位積極處理。
來電檢舉花蓮市國聯5路125號頂樓加蓋違建，且未經同意於隔壁127號堆置回收物及垃圾，請相關單位派員處理。
來電檢舉花蓮市國聯5路125號頂樓加蓋違建，且未經同意於隔壁127號堆置回收物及垃圾，請相關單位派員處理。
來電反應往家樂福方向新生橋路燈未熄，請相關單位派員處理。
來電反應花蓮市廣東街與自由街路口路邊堆置約100m3土方廢棄物，有造成污染疑虞，請相關單位處理並公文函述說明。
"來電反應花蓮市國盛一街188號前寬頻人孔蓋(上有花蓮縣政府字樣)鬆動，行車經過有異聲，請派員處理。
"
檢舉花蓮市國民九街13號之製冰馬達放置在隔壁公寓天井中，嚴重影響該公寓居民之生活，並且還在公寓一樓的樓梯任意打洞(民眾要求在下午時間去現場勘查，因為製冰機通常從下午開始運轉)
來電檢舉花蓮縣卓溪鄉崙山村6鄰57號之1隔壁違建工程(無工程告示牌、無安全圍籬)，及隨意於私人土地傾倒棄物，請相關單位派員處理。(申訴人個資不希望爆光)。
來電檢舉花蓮縣卓溪鄉崙山村6鄰57號之1隔壁違建工程(無工程告示牌、無安全圍籬)，及隨意於私人土地傾倒棄物，請相關單位派員處理。(申訴人個資不希望爆光)。
光復鄉佛祖街326號門口有道路不平的情況
花蓮市自強路427號前面有路基掏空的情況，怕會影響住宅
來電詢問可申請社會補助事宜(申訴人獨居約90歲，行動不便，無收入)。
"來電投訴「香Q美食餐飲店」環境衛生不佳，請相關單單位派員稽查。
店址：花蓮縣瑞穗鄉中正南路12號。"
上月到桃園工作十幾二十天(未滿一個月)，雇主本來答應要給這些工作天的薪水，但是現在雇主不願意支付薪水，且避不見面，想詢問該如何將應得薪水拿回?
檢舉花蓮市自強農會旁邊出租店面(裁縫店)，該店將自家店面前白線內範圍，以擺放盆栽及鐵鍊圍住，不讓行人通過，也無法讓人在白線內停車
"請環保局回覆本人40天前檢舉吉安鄉吉興路45巷1號斜對面土地堆置廢棄物案處置情形。
"
吉安鄉太昌瑩大大理石工廠隨意排放工業廢污水，請處置。
"花蓮市中正路169巷3-4號前有人孔蓋，施工未確實，車輛壓過噪音很大，影響住戶安寧。
"
吉安鄉垃圾車編號220app定位不準確，請改善，避免民眾追垃圾車
"美侖田徑場委外清潔廠商未落實整理，致周遭環境髒亂，且公廁目前被封閉無法使用，影響民眾使用權益。
"
美崙溪旁走道堤防上，除草工人除完草，沒把碎草拿走，請今天派人去清除，避免水孔阻塞，造成危險。
花蓮市公所來電德安運動公園，裡面2盞路燈不亮，隸屬教育處。
10幾天前來電請查詢花蓮市有幾家電動車行?有幾種電瓶牌子及保固多久?都沒有回覆。請先查東洋車業有限公司的資料，並拍照回覆。
"1.明禮路67巷和大同街98巷做完汙水下水道工程已經1年多，路面還沒重鋪。道路很差，請盡速重鋪道路。

2.中央路4段32號全勝鋼索行門口，重鋪的柏油路有問題，天氣熱時會讓停在門口的輪胎消氣，請去檢查柏油路。"
北埔路網咖店裡面抽菸造成空氣污染請環保局處理
"1.晚上打縣府總機沒人接聽，系統會自動幾十秒後斷線，無法轉到1999
2.請設置外縣市可以直撥花蓮縣1999的專線
3.劉芝廷小姐回覆的mail中沒有他隸屬哪各單位?聯繫方式?電子信箱回覆的沒有文號，公務人員執行公務回覆民眾應該要有文號
4.請用信箱發文，或者紙本發文回覆，避免口說無憑。
5.請設置專職1999
6.請用mail回覆這次1999的入案編號
7.徐先生的mail是 echohsuu@yahoo.com.tw"
"1.舉報富裕六街28號3樓違建
2.違建再施工噪音很吵"
"1.舉報富裕六街28號3樓違建
2.違建再施工噪音很吵"
"1.縣長信箱編號106-2018沒有附上主旨、承辦人員姓名、處理機關聯絡方式都未告知，請用mail回覆此編號。
2.徐先生mail為echohsuu@yahoo.com.tw
3.請行研處研展企劃科承辦小姐用mail回覆這次1999的入案編號。
4.民眾詢問是否可以直接線上看到他打1999入案的編號?"
家飛機航道下(吉安鄉勝安村自立路1段126巷23號)自測音量75分貝,請反應相關單位了解
中美路附近人行道有磚面破損請修補
檢舉花蓮市德安6街34號旁垃圾多需要處理
反應自立路2段75巷旁兩塊空地常常有人亂丟垃圾
反應中山路與林森路口有異味
反應新城鄉嘉里三街很濃農藥味
反應新城鄉嘉里三街很濃農藥味
反應OBIKE腳踏車花女門口黃線亂停
業主來電請教經營保利龍船的相關法規及問題
位於重慶路及福建街.福町路上有很多垃圾請速派員清理
"多次來電反應壽豐鄉共和村吉利路上有一戶人家(老伯伯)養了10多隻狗會在馬路上追車,老伯伯機車車牌號：PQC567
造成附近人的用路困擾,可否派人前往處理
經聯絡壽豐鄉清潔隊表示動防所並無多於的空間放置狗，動防所的承辦亦要求陳情人錄影，但狗追車根本來不及錄影。另經清潔隊聯繫地主，地主表示要公所自行處理，希望相關單位不要踢皮球，盡速處理，保障用路人權利
"
反應縣府前8號網球場有人抽驗希望能派人制止，並建議應張貼禁菸標示
反應花蓮市美崙溪金華橋及民生社區沿岸步道髒亂、枯枝落葉多，影響行人安全。經向公所反映後此步道為縣府管理權責，請儘速清理。
壽豐鄉志學村溪頭2號木瓜溪加油站對面鐵馬休息站往兩潭自行車道有多處地下水管破裂,水都往地面上流,請儘速派員處理
萬榮鄉紅葉村2鄰29-2號旁邊鐵皮屋(哈比欣診所斜對面)營業,早上賣早餐,下午賣檳榔,晚上聲音吵雜,已一個多月了,影響居家安寧
春天花園民宿花蓮市球崙一路269號後面增建房屋,房屋蓋到隔壁,申請人已申請鑑界2次,民宿主人質疑鑑界人員專業知識不足,,增建部分遲遲未見拆除,又避不見面,申請人已申請重新建築,因民宿增建未拆除,無法動工,影響權益甚重
舉報花蓮市富裕6街30號後面,2樓,3樓均有違建,影響鄰居生活
舉報壽豐鄉平和村平和路30號蓋的圍籬及鋼骨違建侵占到29號的住戶,請協助處理
反應中山路455巷弄口烤鴨店(郵局斜對面)，店家並無油煙異味收集設備另巷弄道路狹小遭店家烤鴨設備佔用，造成住戶飽受油煙之苦及摔傷一事，請相關單位處理。
反應中山路455巷弄口烤鴨店(郵局斜對面)，店家並無油煙異味收集設備另巷弄道路狹小遭店家烤鴨設備佔用，造成住戶飽受油煙之苦及摔傷一事，請相關單位處理。
反應花蓮市中順街104號角落，反光鏡經颱風造成180轉向，請相關單位處理。
本人是光復鄉蕉農和菜農,尼莎颱風來襲,造成損失,災害補助要如何申請,早上去光復鄉公所詢問,承辦人說:現在很忙你下午再來,請問公務人員服務態度是這樣的嗎?
反應106年07月29日尼莎颱風來襲，位於花蓮市中山路444號巷內，建商萬動營造有限公司未做好防颱措施，以致興建房子結構物掉落，造成停放車輛損傷，索賠無門，請相當單位處理。
花蓮市中正路(橋)至美崙溪沿路路燈沒亮3-4個月,請儘速派員處理
建請在白鲍溪規劃烤肉區,豎立大型告示牌,禁止遊客亂丟垃圾,並請設立公廁,以利環境清潔
反應中央路與北安街161巷交叉路口路基下陷，請相關單位儘速處理。
吉安南海十街143巷住戶反應南海八街養豬場每天晚上散發惡臭，曾向環保單位投訴未處理。
花蓮市國聯一路81-83號附近有路樹倒塌未清理,已轉知環保局處理
國盛四街樓下美髮店路邊有2台車停放多時,請協助處理
七腳川與中央路路口待轉區附近有一凹洞,已長達一個禮拜多無人處理,僅放置一三角錐,請盡速請相關單位派人處理
北濱自行車道米倫站南下約200公尺處(未過和平公園)上邊坡有大石頭恐會滾落砸傷人，請派員處理。
北濱公園路燈不亮(編號1020)
來電人因租屋補助申請遇到困難無法順利申請，墾請承辦相關單位能以予聯絡(星期二、四、六才有時間接聽)
來電人陳情花蓮市民權路39-6及39-2號旁空地雜草叢生環境髒亂，請環保局派員前往勘查，以維市容。
國聯一路與國聯三路路口變電箱內有雜物(如棉被)，且有異味，請協助通報相關單位處理
林森路115巷的柏油路何時才會鋪好？大太陽曬得柏油路味道很重。另外為什麼路面越鋪越高？
花蓮樂活休閒飯店(花蓮市民享三街2號)旁空地常有人一大早就在大卡車上敲敲打打，製造噪音，非常困擾
白鮑溪常有民眾來戲水、烤肉，導致旁邊的小水溝塞滿了石頭，水都溢出來，影響農田的耕作
小孩就讀中原國小，具有身心障礙證明，於下課時間被其他學生霸凌，已函文給行政院，也已回復楊先生，並請教育部國民及學前教育署處理，但遲未處理
陳先生反應東大門原住民一條街E21炒菜油煙過大嚴重影響E22使用環境。
中央路3段750巷7號旁路燈不亮。
檢舉花蓮縣萬榮鄉紅葉村2鄰29-2旁邊農地沒有申請房舍及商業執照，直接開唸唸早餐店(中西式)。
檢舉花蓮縣萬榮鄉紅葉村2鄰29-2旁邊農地沒有申請房舍及商業執照，直接開唸唸早餐店(中西式)。
檢舉花蓮縣萬榮鄉紅葉村2鄰29-2旁邊農地沒有申請房舍及商業執照，直接開唸唸早餐店(中西式)。
反應花蓮市中興路249號汙水孔蓋周邊瀝青破損凹陷。
反應夏天炎熱白鮑溪多人為了玩水烤肉，把石頭放入水溝積水，流入附近農地，造成從颱風天到現在均不能耕作(崇光往南走攔水壩)
花蓮市民權路從福容飯店到吉林路(即民生路)新舖道路下陷危險。
南濱路至南海二街道路封閉，1個月內會通嗎？表示已封路3個月，造成出入不便，只要排除障礙物(肉粽)即可，有這麼難處理嗎？
"吉安工業區未過東華大橋,華城六街有一段路段淹水,
該區時常出現淹水狀況,導致車輛拋錨,
請派員處理並解決狀況!"
"騎馬未給民眾保險
新城堡企業社
花蓮縣壽豐鄉豐坪路三段1315號
電話03-8664131"
陳先生來電表示，他想了解之前反應本府縣民熱線案件登錄編號2341號(花蓮市和平路274巷道路占用，影響出入)後續處理情形，因至今未處理。
反應豐村105-26號，應是農地，目前大興土木，懷疑是違建，造成社區環境髒亂，道路損害。
尚志路青葉餐廳正後方河堤邊，上次颱風砍除的路樹仍放置未移除，為了安全請速移除。
吉安鄉南海9街202巷最後面灌溉溝渠快滿出來了，為居民安全，請盡速派員處理。
吉安鄉中央路2段172號前面，有2個大窟窿，有掏空情形，請儘速派人處理。
吉安鄉吉安路6段735號前中午12點過後仍持續施工，影響居民休息。
193縣道南下方向(南濱公園到南海六街)，因砂石車防塵網覆蓋不實，造成外車道路面塵土飛揚嚴重並已累積在路面上，請速改善以利安全‧
民眾反應中央政府規定下午1-3點關冷氣省電，玉里鎮衛生所未遵照關冷氣，造成該時間開立冷氣所排熱氣影響住家生活。
"檢舉違建
位於花蓮縣壽豐鄉豐山村山邊路二段93號頂樓及一樓後面加蓋違建"
8月6日為趕火車行經中山路地下道要左轉至國聯一路時，交警因管制時間不能左轉而開罰單，本人覺得不合理．因交警應於管制時間內在路面設制三角椎禁止左轉並站出來指揮交通，而不是站在一旁等著開罰單．申訴此事要罰單免繳．
（地址：吉安鄉南埔12街1之5號）接到私人電話恐嚇，基於人身安全打電話110，仁里派出所處理態度不積極，沒有受保護的感覺．
曙光橋中段木板毀損，基於安全請儘速修復．
吉安鄉慶豐村中山路三段，元帥工程行正在進行人行道施工，塑膠袋亂飛未處置
中興路與民生路快交岔地方路燈一直亮著 請派員修復
主權理德安六接自來水流不停請求處里
荳蘭三街殯葬業者把冰桶放在家門口請求有關單位拹助處理
吉安鄉北安街12巷12-1號門前路燈3盞不亮請相關單位處里
"住址:吉安鄉自立路1段126號  請環保局安排時間去他家裝噪音檢測器 陳先生已跟空軍401聯
隊聯繫好了"
花蓮市海岸路17號前面應該是公部門所管轄的土地，閒置在那兒雜草叢生很多蚊子小蟲及小的蛇串來串去，可否請相關單位幫忙除草
吉安鄉廣賢段292-8地號農地上有未申請貨櫃屋，請農業處裁罰
花蓮縣壽豐鄉白鮑溪南水壩那兒，有很多老百姓去那兒烤肉弄得很髒亂，但有些水溝卻丟了很多小石頭或垃圾影響水源暢通，以致於積水影響週遭的田地，可否請相關單位幫忙排除
花蓮市中正路210號正對面，全家便利商店前水溝堵塞有惡臭味
小姐是外縣市來的遊客，在花蓮後火車站任何白線上停車都會被商家趕，沒有劃停車格卻是在劃白線的線上停車，真的不能停車嗎?可否給我明確的答覆
家中婆婆過世，住彰化親戚要回來，已買到彰化回花蓮的車票，但買不到回程的車票，請縣長幫忙
檢舉違章建築，秀林鄉文蘭村6鄰文蘭81-18號(高秀娜所有)
花蓮私立全民養護中心及富康養護中心無大夜護理人員
海岸路上的亞士都前腳踏車道上佈滿葉子及周邊草太長，久未清理
花蓮市國聯三路與國民八街口7-11前有電線掉落
南濱路水資源中心旁巷道雜草叢生待處理。
壽豐鄉鹽寮路192號前路燈不亮多日，前次反映未處理。
花蓮市豐村143-3號對面養雞鴨發出惡臭，已多次反應，請協助處理。
檢舉北埔村自然街3號後面在增建
吉安鄉荳蘭三街8號是住宅區,在經營殯葬業於門口放置冰櫃,請問是否合法?
吉安鄉東海六街121號旁的號誌燈桿已腐蝕傾斜,請儘速修復
燕子口上下行的紅綠燈不正常指示,請儘速處理
檢舉花蓮市光復街83號9樓之1及9樓之2違建
吉安鄉南埔12街2-3號德安華廈的停車棚有7-8台腳踏車及1部機車已停放很久,請協助處理.
建議鄉鎮市區的道路全部改用水泥舖設,不要在使用柏油.
於玉里鎮興國路2段210巷17號的後方空地雜草叢生,有毒蛇出沒,希望相關單位協助處理
吉安鄉明仁二街和明義三街36巷苦瓜田連續噴灑大量農藥數日, 農藥飄進附近住家客廳, 居民無法睡覺, 請速派員處理
吉安鄉明仁二街和明義三街36巷苦瓜田連續噴灑大量農藥數日, 農藥飄進附近住家客廳, 居民無法睡覺, 請速派員處理
之前已來電, 光復鄉大安村中正路一段58號, 水果攤前有 一坑洞, 已半個多月至今還未補好
"吉安鄉南濱路1段497-1、497-2號海邊很近民宿
招牌違建
東昌路476-2、477-2號住宿觀海民宿招牌違建"
"美崙溪有乾草堵住，造成附近居民運動不便，
請派員處理(約4天前以來電過，抱怨為何至今未處理)
"
"德安運動公園靠近花蓮市德安五街上路灯二支故障,有時亮有時不亮民眾在此運動容易造成安全上的疑慮,請相關單位前往檢查修復.
"
檢舉吉安鄉明義六街近山邊之水溝蓋上，有違建，請派員處理。
紅面鴨附近請多設垃圾桶，以為環境清潔。
反應先前檢舉新城鄉北埔自然街3號之違建未處理
花蓮客運(車號:426-FQ)司機態度不佳，過站未停。
花蓮市福建街139號後面，堆放許多垃圾常傳出臭味，已跟對面房客溝通過，但其置之不理，請派員處理 。
檢舉花蓮客運(車號:191-FW)於台11丙 13.5K，東華大學附近違規迴轉。
南濱公園自行車道下面植物太長，約有1公里，擋住看海人視線，煩請派人修剪(6﹑7月以來電反應過)。
建議知卡宣森林親水公園活動應加強工作人員教育訓練前二週去玩水發現有工作人員打瞌睡情形.
案號106-1404檢舉違章地址更正為中山路2段57號及61號(先前報成自己之住家地址)
曙光橋上木棧板損壞,僅擺放一個三角錐在上面,已經超過二週卻未見負責部門前往處理,為維護使用人的安全,縣府派員儘速處理.
住家附近(和平路與林政街暗處)常有人亂丟垃圾,建議市公所裝設監視器以阻止無公德心的人偷丟垃坄,重整市容整潔.
"有外地遊客之隨身物品被鎖在知卡宣公園之游泳池置物櫃，請速派員處理。
"
黎小姐在佐倉公墓看見受傷的小狗,請1999派防疫所保護股前往救治,值班人員於17:30撥打8227431防疫所*105葉先生接電話,告知剛才有接到民眾來電,該民眾稱自己在佐倉公墓撞到狗,已經請民眾自行送被撞的小狗去醫治.另外葉先生也一併說明,若是民眾不是自撞而是看見受傷的犬,則會有人去處理.接續回撥報案黎小姐時向她說明,黎小姐說明自己是目睹,同時依研展科建議撥打119消防隊,由消防隊溫先生接聽,但溫先生告知撞傷的狗不在他們的救治範圍內,17:50再撥打0983670878防疫電話無人接聽,稍後18:15防疫所黃先生回撥告知會與報案人黎小姐連絡處理.
試穿白洋裝沾到隔離霜，商家要索賠，凡請相關單位處理。
在花蓮市林森路將大袋子回收，卻被清潔隊指正，說大袋子不是回收物品，想了解縣府垃圾分類的疑問？
榮正街125巷30號有3棵樹已經長很高了，須修剪。煩請相關單位處理。
莊敬路建昌路交叉口有寵物店，寵物叫聲吵雜，已反映多次，煩請相關單位處理。
美崙瑞美路警局後工地占用一車道，視線不良未貼反光條及放置三角錐。
民眾通報北濱公園外環道南下接近出口處，疑似有鐵片廢棄物，大小約2米乘80公分，已通報環保局處理。
民眾反映吉安鄉中山路於施作人行道鋪面工程處，施工前連接家戶之引上管未在施工後架設原狀，請派員處理。
蕭先生反映106年8月1日陳情收到本府106年8月7日府環廢字1060148255號函之相關事項，再請環保局稽查科會同承辦單位處理上開函之情事，亦請府內政風處監督處理，蕭先生要求請七日內函覆本人。
舉報明仁三街616號大理石工廠夜間排放不明白色汙水,請派員取締.
申訴113專線,打113申訴家報未獲得應有回應,陳述新北市三峽區大同路5巷9號2F媽媽家(0917096665)招到先生攻繫,請113專線儘速處理,可是沒有處理,現已與媽媽失聯,請相關能够協助。
申訴舊港口附近85度C下自行步道及斜波邊排水溝,遭民眾丟棄杯子,環境髒亂,水溝臭氣沖天,請相關單位告知店家清理週邊環境清潔。
吉安鄉中山路二段88-1號旁,被不知名人氐丟棄大包垃圾,發出陣陣臭味,請相關單位能够處理。
壽豐鄉豐裡村豐裡一街四維路口,颱風路樹倒,清理放路旁,未清運,經過常會不小心踫到,請相關單位能够處理。
東昌村東里11街常施工,挖洞,泥土、泥沙未清理乾淨,又不填平,請相關單位能够處理,一個憤憤不平的小姐的申訴
OBIKE停車亂停已產生危機,是否能有效管理,查出最後使用者將之處份,影響到觀光市容,請還給一個乾淨街道。一個淘淘不絕說不完的人
住吉安鄉自強路290號邊,隔壁蓋房,引起房子均裂,不知是新蓋房子,影響房子損壞,請相關單位能够協助。
吉安鄉南海8街210巷19號前路燈壞掉,請相關單位能儘速處理
南海四街由第九河川局施工,公告10號舖濿清,以及施工單位將電線及廣告招牌損壞,請施工單位依公告時間完成濿清相關工作,損壞的部份,也請施工單位能妥善處理,不要造成居民的反感
反應玉里鐵份瀑布遭到猴子丟石頭,請相關單位可以增加警示標誌警告民眾
東海一街(七腳川溪)往海邊至清水步道底，因路寬狹窄，希望禁止機車通行，以維護行人通行安全。
"秀林鄉加灣小林農場
1.是否合法申請(有無農地違規)
2.收費是否合理"
"秀林鄉加灣小林農場
1.是否合法申請(有無農地違規)
2.收費是否合理"
反映德安一街違規停車太多，影響車輛及行人出入不便，請有關單位關切。
反映給教育處因孩子是中原國小特教班的學生常在學校被其他學生欺負，影響生命安全，另學生學習語言能力課程一學期上二次課程太少，有跟學校老師談過但未改進。請教育處關切
於7/17向民意派出所報案失竊東西，員警有到家裡查訪，說會打電話通知消息，至今將近一個月尚無接獲電話，懷疑是否被吃案了，請有關單位了解一下並作答覆。
"參加花蓮縣辦理不動產經濟課程服務人員吳昭慶工作態度熱誠，認真，請主辦單位應予嘉許獎勵，並請將辦理情形回覆本人，聯絡住址花蓮郵政1-27號信箱。
經致電詢問來電人，其表示主辦單位為花蓮縣不動產仲介同業公會。
"
七星潭遊客中心廁所對面有流動攤販佔用路邊,妨礙遊客停車。
反應下午四點台十一線41公里往北方向塞車
原住民博物館往港口方向20公尺處有許多塑膠袋裝垃圾並有外勞在翻撿。
本人加入統一計程車行，開計程車將近20多天，現不想再開計程車，車行要求要扣一整年保險費，很不合理，尋求勞資協調。
詢問花蓮市德安2街49巷15號污水下水道施作情形(手機0930160968或0982217780)
民眾來電通報16股大道與國興街路口,16股大道與尚志路口橋旁環境衛生髒亂,請相關單位派員處理
"客訴中美路與民權六街有間加油站旁人行步道遭店家私自圍籬,導致行人無法通行,請問該地段是否屬私人用地還是公眾通行用地,請單位派員調查處理.

"
來電檢舉榮正街153巷1之1號製造噪音,且每天半夜影響安寧,請單位派員處理
來電檢舉榮正街153巷1之1號製造噪音,因為溝通過無效,只能靠公權力介入處理,白天和半夜不定時的發出噪音,擾亂住戶的安寧,已經忍無可忍,請單位一定要派員處理.
"案號106-3395及106-1404
來電詢問2017/8/10地址更正的案號，已電覆案號為106-3395
檢舉違建防火巷有鐵捲門，地址更正為光復鄉中山路2段57及61號，之前報成和平街20號"
來電客訴花蓮客運公司不給付薪資,3月份期間在客運公司上班,但在期間因工作中有誤會,導致離職,薪資部份也未給付,多次和公司追討卻遲不給,請問該怎麼辦?
檢舉花蓮縣吉安鄉海岸路240之1號違建,2樓陽台外推,1樓和頂樓加蓋,請派員處理
"原留設空間遭鄰居改建佔用
薛碧霞小姐住址為花蓮市民族路36號，原留設約3.5至5公分空間遭鄰居花蓮市民族路34號改建時佔用"
瑞穗台鐵服務員態度差，8/14 16:14窗口值班人員
國盛一街164號前人孔蓋鬆脫
洄瀾飯店旁觀景樓木板及樓梯已損壞，希望盡快維修
吉祥二街及四街口(御花園附近)有電線桿的電線脫落至地面，請盡快派員處理，有員警於現場等候
南北濱及曙光橋木棧道損壞，自行車道旁雜草太長
上美侖中美路7-11對面人行道有人擺攤，影響跑步，煩請相關單位處理。
身心障礙小孩被欺負，從3月份反應至今未釐清事因，也未與家長取的共識，煩請想關單位處理。
花蓮市中山路199號手機電前停車格被佔位擺攤，店家不讓民眾停車。煩請想關單位處理。
府後路21號後面停車場有一隻死貓，已通報花蓮市公所清潔隊處理。
派出所反應本案為之前通報案件,經現勘吉安鄉荳蘭三街(單號1~21號,雙號2~22號)騎樓有設置圍籬及違章,且堆放大量雜物致無法通行,派出所無法處理
派出所反應本案為之前通報案件,經現勘吉安鄉荳蘭三街(單號1~21號,雙號2~22號)騎樓有設置圍籬及違章,且堆放大量雜物致無法通行,派出所無法處理
建國路二段48-3號-宏新洗衣，鐵皮屋第三間(鍋爐間)目前已備好廢木材，每日中午12點過後都會焚燒，希望相關單位前去關心
台11丙豐坪路二段綠色隧道十字路口的紅綠燈柱子被車子橦到傾斜
位於玉里的東湖生態農場,須收門票才可入園,但園內人員不足,設施感覺也無人管理,園內設有滑水道但無救生命員待命,想確認是否為合法營業之農場
中山路(公正街)往東大門方向右側常有臨停併排車輛,除六日有警員巡邏外,希望平日也能有警員定時巡邏(平日接近中午臨停車輛最多),改善車輛併排情況
國富23街65號前污水道施工所留下來的洞，上方有覆蓋一塊水泥板，因為不平整導致頻頻發出噪音，機車行車會有危險，請派員處理以保障住戶居住安寧及行車安全
延平街88號巷口有一大桶油漆，已擺放很久，疑似馬路施工後遺留下來的油漆，請相關單位查看並清除
"亞士都飯店附近的海岸路，雜草長很高了，發現有蛇出現，請相關單位派員清理
(來電者是常常去海岸路運動的民眾)"
無障礙計程車收費標準不一致未照跳錶收費，8/4日錶計135元計程車司機收150元，請縣府加強管制
中山路589號麗星大飯店山角錐佔用公有停車格
住家-德安五街29巷21號附近，明日要汙水處理施工，商討施工方式，降低對房子的破壞力。
想了解花蓮縣政府是否有提供公車班次APP供使用，如何使用
民眾投訴，他於7/31報名吉安鄉公所官網開缺面試，民眾去電詢問/釐清錄取問題，民眾說他有權利請教錄取問題，課長回覆民眾給他壓力及回答-有責任義務回答這問題?民眾說課長態度不佳，民眾非常不悅，因此，來電投訴。
"檢舉位於萬榮鄉紅葉村2鄰29號之2 
地主：簡貴蘭，承租此地給房客方志強做使用，此為農業用地但是蓋鐵皮屋，經營早餐店店名念念早餐店，有違法疑慮，麻煩前往處理
"
"檢舉位於萬榮鄉紅葉村2鄰29號之2 
地主：簡貴蘭，承租此地給房客方志強做使用，此為農業用地但是蓋鐵皮屋，經營早餐店店名念念早餐店，有違法疑慮，麻煩前往處理
"
民眾投訴，光復鄉火車站北邊-大華社區過平交道，馬太鞍溼地入口，一堆垃圾。
中興路與糖廠街口號誌廂外蓋壞掉
"檢舉有民眾於六十石山的國有土地(地號4088-1/4088-2/4092-3)開店。
經查案地為農牧用地"
檢舉國興六街11號隔壁空地(有鐵皮圍起)養雞、蚊蟲孳生，影響環境
"想申請復康巴士，想知道有什麼手續
申請人：黃紫妍(身障要做復健)"
花女老人會館附近汙水下水道施工，兩線道變一線道，轉彎處且無交管，工人隨意走，非常危險
"1.太魯閣國家公園-牌樓直走到台8線比單線道還窄(有跟太管處反映過)是否可改成單線道，不熟路的車很危險，現場警察玩手機，不疏導交通動線。
2.天祥的停車場(晶英酒店前)，小車停車格不構，大車停車格被小車占用，導致大車不得不違停，導致交通動線堵塞。"
"1.太魯閣國家公園-牌樓直走到台8線比單線道還窄(有跟太管處反映過)是否可改成單線道，不熟路的車很危險，現場警察玩手機，不疏導交通動線。
2.天祥的停車場(晶英酒店前)，小車停車格不構，大車停車格被小車占用，導致大車不得不違停，導致交通動線堵塞。"
8/14自由時報，羅山瀑布水源本來很乾淨，導遊帶人去水變很髒，下游都喝那些河水當作飲用水，請阻止帶人去破壞環境，侵害下游居民的生活權益
永吉橋下的土地(市立托兒所附近)市公所鐵管圍起來，有民眾把私人物品帆布鐵架堆滿土地，緊鄰花農的圍牆，旁邊的水溝蓋有私人焊接鐵架，里長做事情不公平
永吉橋下的土地(市立托兒所附近)市公所鐵管圍起來，有民眾把私人物品帆布鐵架堆滿土地，緊鄰花農的圍牆，旁邊的水溝蓋有私人焊接鐵架，里長做事情不公平
反映同一條路短距離內交通號誌不同步，影響交通動線，中山路跟商校街，國聯二路口，建中街(連續三個紅綠燈)，紅綠燈號誌沒有同步
檢舉瑞穗鄉瑞北村中正北路二段31之2號(33號的對面)，萬大農產行(大型營業行為)，農機跟汽車買賣，大概營業四年了，請相關單位盡快處理
檢舉違建干城一街303號初櫻見晴民宿後方新建違建
吳江村安通路53-1號住家旁空地堆置電線桿及雜物,請相關單位派員處理
花蓮市福建街168號前自來水止水閥鬆動,車輛經過發出聲饗及容易滑倒,請自來水公司派員處理
台11丙東華大橋紙漿廠附近路燈不亮請協助處理
多次反應國興一街95號的飼主外出工作,其寵物會製造噪音, 造成困擾請派員協助處理
"1.已於本周一8/14申請過此案請問是否有受理嗎?!請盡速協助處理.
2.申請人居住地為花蓮市民族路36號遭占用(隔壁34號)先前已有報警過鄰居當時承諾會復原,後來又變本加厲,請有關單位到場介入了解."
申請人為吉安民眾及鄉長之選民,反映吉安鄉公所7月農業課招募南華村砍草人員2名,程序似有不公及無法說明清楚,讓民眾觀感不佳也失去信任,另反映清潔隊帶班班長態度不佳.
民德一街 喪家靈堂將整條街封了 造成交通影響及安寧
申請人情緒非常激動表示汽車行經台九線198公里處靠近航空站往宜蘭方向,(汽車上還載有母親)路邊有施工且停放挖土機竟未有人交管導致遊覽車差點衝撞申請人小客車,請相關單位回覆.怎能施工確為明顯標誌及人員協助交通指揮!!
來台自由行 8/15向瑞勳國際旅行社統編54811688租車帶路玩花蓮景點 配置司機態度惡劣 我向旅行社投訴還遭反嗆  我懷疑這家公司的合法性 我今天人在台東 希望有關單位能查旅行社是否非法 再給我和平的道歉
"投訴三項:
1.有關農業處105-106年間之美崙山涼亭屋頂驗收不實.
2.美崙山及知卡宣公園公共設施整修疑涉及偽照文書(不符合工程會之規定).
3.美崙山新設之白鐵架(應該尚未驗收)建議應符合人體工學設置,且應該是一體成形疑似偷工減料.
以上請查明電洽回覆."
"1.有關豐濱天空步道雖然已有設立告示牌且雙黃線應為禁止迴轉,仍有許多車輛出隧道後馬上迴轉易造成危險.
2.建議是否再加設路障如三角錐或告示牌禁止迴轉,或提醒幾公里後能迴轉之提醒."
"1.有關豐濱天空步道雖然已有設立告示牌且雙黃線應為禁止迴轉,仍有許多車輛出隧道後馬上迴轉易造成危險.
2.建議是否再加設路障如三角錐或告示牌禁止迴轉,或提醒幾公里後能迴轉之提醒."
"反映有關美崙山四點事項以下:
1.蓮霧樹下原有鋪設草皮現為泥土粉塵且常有施工車輛駛入造成空氣不佳,建議9點半後再施工.
2.米老鼠旁進入美崙山期間,路邊有至少2盞路燈外蓋快掉落(已至少1年)建議巡查及更換以免砸到民眾.
3.停車場旁女廁(蹲式)窗戶只有一片無法闔上.請盡速協助修繕以利民眾安心使用.
4.清晨有民眾利用停車場運動或練功,造成其他民眾無法停放汽車而放置轉彎處易造成危險,建議於停車場加設告示牌(如7點後請勿占用)及轉彎處警示不能停放車輛."
港口路13-15號前自行車道已長久未亮,請協助盡速修繕以利民眾安全.
六十石山附近很多流動攤販請問合法嗎?
請問在公務單位服務退休之工友或雇員是否有新聞報導之18%,或者勞工退休所享之退休金如何計算?請電洽回覆
慶豐市場客家文物館旁 有棵百年老樹 近日看似病了 因難得老樹 請相關單位能派員診察 得以護樹
萬榮段242地號 103年起辦理原民保留地承租至今  有時承辦人不在 有時承辦人離職 來來回回3年了 請告訴我正確程序 才能承租祖先留下的地
巴爾巴蘭部落8/20將在南濱公園巴爾巴廣場 辦豐年祭 周邊的雜草過高 請派員除草
新城 華興街 光復路的紅綠燈 因我行動不便 請綠燈增加秒數
稻香路35號地下室有輛9人座車 我懷疑有犯案意圖請有關單位前往處理
美崙山公園縣府員工出勤鬆散 上班時間就在市場遇見了 因為常常遇見 給民眾觀感不佳 請有關單位查勤約制
花蓮分局自強派出所來電轉述民眾反映之中央路四段跟豐村路口(靠延平郡王廟)南往北的號誌有問題,汽車無法左轉.
吉昌三街與稻香二街交叉路口路燈不亮
東華大橋路燈整排不亮
吉林路與忠義一街交叉口下水道孔蓋位移，請相關單位前往處理。
李小姐反應花蓮市德安一街108巷5號第一間房屋，目前在做整修工程(鐵皮屋)，施做面積範圍超出太多，影響附近住戶交通出入安全問題，請縣政府今天派人去看就瞭解。
某某男士係華僑回國來花蓮玩，到赤科山賞金針，一時想上廁所，卻找不到可以上廁所地方？花蓮不是在推觀光，對於人生三急都沒做到，如何推觀光？
民眾反應美崙山公園米老鼠入口方向上面停車場附近，廁所前方涼亭在施工，旁邊有施作竹竿及鐵管讓民眾做伸展運動的平台，竹竿位子做得太高，不是一般人能使用，且有部分鐵片傷人，已有民眾受傷，步道沿線也有相關設施亦有類似情形，請相關單位立即處理，以免再有民眾受傷。(現場有看到是平順土木包工程在那裏施作)
民眾反應台11丙線豐坪路二段(綠色隧道旁)紅綠燈已被車撞到傾斜，有危險性，已反映多天仍未前往，請相關單位盡速前往處理。
民眾反應8/14的南高盃棒球賽，有隊伍人員冒名頂替，請縣長主持公道，已留縣長信箱，到狀態都停留在未確認，請相關單位盡快處理。
民眾反應8/14的南高盃棒球賽，有隊伍人員冒名頂替，請縣長主持公道，已留縣長信箱，到狀態都停留在未確認，請相關單位盡快處理。
路邊停車問題，中福路與廣東街交叉口白線內，停放1輛轎車達2個月時間沒開走(車號Q4-0801)，請相關單位處理。
花蓮市豐村105-26號農地違建,髒亂不堪,影響附近居民出入,已通報好幾次,縣政府一直未處理,請縣政府儘速處理.
花蓮市豐村105-26號農地違建,髒亂不堪,影響附近居民出入,已通報好幾次,縣政府一直未處理,請縣政府儘速處理.
檢舉日租房屋-地點位於花蓮市介仁路36號日租房屋違法,網路有刊登廣告,這個周末就要入住,請縣政府今日就去查
檢舉花蓮市國盛四街51號4樓19號,養狗有異味及噪音問題,打電話給環保局,環保局人員說不是環保局業務,請找建設處,建設處人員說不是建設處業務,到底要找哪個單位?
檢舉花蓮市國盛四街51號4樓19號,養狗有異味及噪音問題,打電話給環保局,環保局人員說不是環保局業務,請找建設處,建設處人員說不是建設處業務,到底要找哪個單位?
某某先生的兒子於花蓮火車站前站廣場遇到約一.二十歲的人強迫推銷買筆,不買不讓人走,1小袋400元,遇到第1個人買了1袋,第2個人又買1袋,兒子這個星期的餐費已花光,這種利用消費者愛心強賣強買的方式,台北已經禁止,現在確跑到花蓮來,這對花蓮是個汙點,是否有相關單位可以處理
張先生反映吉安鄉民治路路面不平問題,張先生自100年迄今住在民治路上,民治路路面始終很糟糕,凹凸不平,還有小坑洞,曾問過村長,都未做任何改善,據說是因為要做汙水處理,所以路面不做任何改善,但要做汙水不是短時間可做好,是否可以先將路面鋪平
某某女士反映美崙山鐵管運動器材問題,美崙山鐵管運動器材,自縣長上任已做過一次,後來運動器材壞了,都是由民眾自行處理,現在鐵管又壞,尺寸也不合,鐵管尺寸要以人的身體為標準施做,現在鐵管綁在外面無法做仰臥起坐,應該要綁在裡面,請農業處幫忙處理
花崗山老人會明知會館改建,課程停辦,仍收取學員課程費用,工程延誤兩年,課程也取消許久,所繳費用仍未歸還學員,請縣政府查明,並應告知已報名繳費之各學員後續情形
檢舉富里鄉台九線北上319K處,即富里鄉三台32之1號違章建築
宜昌村吉祥12街及吉祥6街路燈不亮，凡請相關單位處理
接獲民眾反應中原路與福進街(南北向)路口，紅綠燈號誌故障，請盡快維修。
反應玉里鎮興隆二路資源回收場燃燒塑膠製品，造成空氣污染。
統帥飯店路口行人號誌不亮，請相關單位盡快處理。
中正路鐵道行人徒步區街頭藝人唱歌聲音很大聲。
中山路一段318巷30弄31號友人喝酒聲音很大聲
中原路與福建街交叉路口的交通號誌故障
新城鄉嘉里二街與福德路口有一大破洞，有先置放三角錐在上面~請盡快處理
國興五街介於國盛一街國盛二街~有一條電纜線垂落~大卡車的高度很有可能會撞到~很危險要盡快處理
詢問家暴打官司的法律相關問題。
小孩身心障礙就讀中原國小~被打，教育處雖然處理但尚未妥善處理完畢，請盡快回復~
花蓮市介林六街111號前紅線違反規定，凡請相關單位處理。
榮正街153巷1-1號晚上都會敲敲打打影響鄰居，煩請相關單位處理。
民眾反映花蓮市林森路115巷巷道窄小又有劃設紅線,住戶將盆栽路擺放路旁,影響交通不便,要求環保局前往處理!
檢舉吉安鄉海岸路240-1號(心戀民宿)違建案!
民眾來電前幾日也反映過台8線186k路段道路窄小,建議在太魯閣牌樓前豎立告示牌,請遊客不要往舊台8線進去,請走新路,以免道路堵塞,豭日時期這路段都沒有交通警察在現場指揮!
民眾反映中福路號前一堆obike亂停,隔壁是布洛灣旅館隨意將車亂停放在隔壁牙醫前,造成民眾看醫沒位置停,旅館的客人亂丟菸蒂及衛生紙,造成診所外面髒亂,跟旅館反應也不理會!
民眾反映中福路號前一堆obike亂停,隔壁是布洛灣旅館隨意將車亂停放在隔壁牙醫前,造成民眾看醫沒位置停,旅館的客人亂丟菸蒂及衛生紙,造成診所外面髒亂,跟旅館反應也不理會!
慈惠堂宮廟進香活動，打擾居民，請環保局勸導不要一直施放很大聲的炮竹，民眾需請環保局承辦人員回電
居住於富里鄉，申請一位外勞照顧母親，言語不通動作粗魯，外勞酗酒又不聽勸，打給1950卻無法處理，外勞有暴力傾向，有請求派出所協助但是仍無法處理，仲介不處理，需回覆民眾
花蓮市中華路498巷13號住戶一個禮拜的垃圾都未清理,垃圾被狗咬的亂飛,造成附近住戶家門前髒亂,請環保單位處理!
吉安福興路道路工程相關問題(柏油會舖多厚)，已於線上轉接土木科，民眾要求錄案
花蓮市成功街19巷6號正對面，車號U64552未停放適當佔用巷道，麻煩聯絡車主停好。
吉安鄉中央路往吉安路 (吉安鄉中山路)人行道之斜坡道面較平滑，建議未來人行道施工時，斜坡道部分施作防滑材料，有止滑較果，以避免雨天滑倒。
台9線184K到新興街路口紅綠燈故障
自從施作污水後家中廚房便遇大雨則淹(地址:中興路215-1號)請儘速處理
原保地土地申請問題煩請承辦單位聯繫協助(地址:吉安鄉南華村華興7街70號)
財政部北區國稅局大樓旁停車場積水，懷疑有堵塞情形。
國聯五路到國聯三路路口紅綠燈故障
193縣道39公里處有落石坍方
林森路到博愛街口昨晚瞬間大雨造成污水排水不良回灌屋中(已電話請建設處下水道科處理中)
1.玉里鎮興國路二段資源回收場空氣污染非常嚴重(陳情人表示日前有反映但環保局未處理)。2.日前有反映關於鄰居檳榔攤卡拉OK噪音問題(有處理)，但對環保局處理態度不滿意且反映環保局人員態度很差，導致陳情人身心靈受傷。
"簡先生反映人在知卡萱公園現場
1.11:50就關閉園區，現場工作人員、救生人員都在滑手機(尤其是服務台人員頭都沒抬一下)請問是不支薪水嗎，浪費公努。
2.簡先生要求管理單位立即督導改善。"
民眾反應南海十街159巷出入口，每天都被宅急便的車輛擋住，且檢舉後情況未改善
民眾反應吉安鄉中山路三段462號慶豐老人館前被私人物品佔用
反應吉安吉昌三街與稻香二街口路燈不亮請相關單位處理
反應台11線10.4k處土石坍方請相關單位處理
反應花蓮機場戰鬥機七點多起飛太早請相關單位處理
反應北濱街127號養貓造成環境衛生問題
美崙山公園內路燈有數盞未亮.影響早起散步的民眾走路的安全
位於光復鄉中山路3段252號附近全家超商及7-11超商門口及轉角路面均有劃設紅線.經民眾多次投訴.警察均只有驅離而無開單之行為.以致違停行為日益嚴重
位於豐坪大橋往南走過了紅綠燈後第一個閃黃燈左轉進去.路旁雜草叢生未清除及遊客亂丟垃圾.造成環境污染
忠孝國小前面紅綠燈早上時間閃黃燈號誌可否調整成正常的紅綠燈，因為早上時間學校學生上下學怕危險。
今天早上空軍訓練飛行時.經過北昌國小範圍時.因飛行高度感覺較低.讓民眾感覺害怕.是否可轉達軍方
建議警察局多巡邏7-11超商附近車輛.以防民眾於超商門口喝酒後再駕車.易造成酒駕事件
位於秀林鄉順安村北三棧61-3號加油站旁路樹擋到加油站招牌.請協助砍除
反應吉安鄉南埔八街188號旁邊施工噪音，可否派員去處理。
反應吉安鄉中正路二段176號違章建築，多次檢舉都快蓋好了。
花蓮市國盛四街51號4樓之19，散發惡臭希望環保局協助處理。
位於吉安鄉南濱路一段與華工六路交叉口路燈晚上未亮.行車易發生車禍.請儘速處理
"反應中美七街、中興街口施工皆在用餐時間，可否施工先行通知，生意無法做。
經詢問為台電施工"
反應福興街與稻康街口有犬隻會攻擊路人，請派員處理。
反應吉安鄉福興路405巷1號斜對面傾倒工程廢棄物，環保局有來電詢問但仍然未處理。
有關位於花蓮事建興街33巷8號王先生表示希望該戶長照中心的黃先生態度能好一點.而輪椅補助事宜希望能多幫忙
慈惠四街及自強路口因下水道工程施工,造成路面有坑洞及下陷現象
位於明心街童話旅館有工程施工,造成人車無法通行
慶南二街202號有私設托兒,疑有兒童暴力行為每天都有慘哭聲
東大門夜市(自強夜市入口)有民眾施放煙火危及路人安全
忠孝國小前道路號誌請調成正常顯示
請將重慶市場收支帳目依法公告佈公欄
來電表示曾有兩位社工（一男一女）至家中訪視，協助獨居老人古先生申請租金補助，但至今都沒聯絡
來電表示曾有兩位社工（一男一女）至家中訪視，協助獨居老人古先生申請租金補助，但至今都沒聯絡
我是居住在機場附近的居民,最近暑假戰鬥機太吵,讓人無法入睡,我第二天早上5點要起床上班,影響身體及睡眠
中原國小旁施作汙水處理時未馬上埋管使上百隻蟑螂跑出來建議開挖時能會同衛生局做消毒工作
申訴彩韻農業文創整合行銷工坊(花蓮縣玉里鎮中山路二段71號)負責人莊省小姐對她職場爆力及性騷擾
台9線188.3K往海悅民宿旁樹木茂盛影響行車安全建議派人修剪
將軍府旁河畔路燈好幾個月未亮
化道路與美侖飯店前路上有2隻狗會追遊客  請派員處理
反應光復鄉中山路３段２５２號附近全家及７－１１超商紅線違規停車再一次致電加強取締
花蓮市建寧街177巷16弄2號及3號間懶人樹太高及颱風大雨的落葉造成民眾困擾，另外建寧街(花農旁)懶人樹果實掉落造成排水不良，建議相關單位處理樹木問題。
花蓮市國聯路萵苣健身房開幕後附近違停嚴重，請相關單位加強取締
海岸路及南海九街街口檳榔攤違建，麻煩相關單位現勘了解
自立路及建昌路路口東向西號誌燈紅燈未亮。
"玉里鎮公所旁疑似縣府農業處派員修剪樹木及消毒
1.居民反應天氣熱不應該修剪應留樹蔭讓民眾乘涼
2.消毒人員未事先告知消毒時間
3.施工應避免中午時間打擾附近住戶"
民樂里黃里長反應:(1)文化局及花中附近(江口紀念碑)往北天橋附近路灯3-4盞不亮(2)海岸路至中興路(43-1)前,軍人公園往北,路草很長,請派員處理
民樂里黃里長反應:(1)文化局及花中附近(江口紀念碑)往北天橋附近路灯3-4盞不亮(2)海岸路至中興路(43-1)前,軍人公園往北,路草很長,請派員處理
徐先反應吉安鄉東昌村東海六街及東里十一街路灯及監視器已安裝完成,但馬路尚未修平,致路過行人摔倒受傷,請速派員修復
反應花蓮市建華路195號,只有商業登記,卻違法做民宿
民眾反應花蓮市富強路48號4樓之9,家中飼養小狗,影响鄰居安寧,請派人勸導
反應秀林鄉和平村離婚率高,可以針對家庭主婦設相關婦德教育
建議多處停車場(例如米老鼠)等淪為私人占有停車,請相關單位統一規劃為公有收費停車場,以視公平
建議多處停車場(例如米老鼠)等淪為私人占有停車,請相關單位統一規劃為公有收費停車場,以視公平
先前已與縣府單位會勘過(海岸路與南海八街、南海十街)，會裝設紅綠燈，但該路段車禍頻繁，問何時會開始動工?或可否裝設閃黃燈提醒路人經過該路段行車小心之號誌。
民眾反應中原國小運動場路灯不亮,請派員處理
反應磯崎至天空步道岸邊，漁民捕捉魚類(幼苗)破壞生態，請派員了解並回覆電話。
檢舉「豐村105-26號」農地上違建加蓋，且未設立告示牌，請派員處理。
檢舉「豐村105-26號」農地上違建加蓋，且未設立告示牌，請派員處理。
光華工業區現在正在新建的工程，原圍牆內有約1000m3的級配被盜挖，請有關單位電話回覆及追究責任。
於106/08/08來電反應，關於南濱路水資源中心旁雜草過高(106-3371)，都未派員回覆處理情形，請盡快處理。
陳先生最近1-2個月住院,所以請社會處協助幫忙租屋補助相關事宜
豐川派出所陳情16股大道及國興一街口紅綠燈壞了請相關單位處理
東大門夜市有攤販騎車進去  車速過高 造成逛街民重小孩危險 希望相關單位處理
豐濱鄉新社村8鄰196號路燈不亮
進豐街帝君廟對面公車站亭晚上有遊民聚集喝酒請相關單位去了解
希望警方至中美路及中山路7-11超商進行酒測
中央路分隔島上樹太短夜間燈刺眼
花蓮縣吉安鄉自立路37號下水道人孔蓋汽車經過會有吵雜聲音影響民眾睡眠
花蓮縣新城鄉七星街33號旁房子施工營建廢棄物砂石堆在馬路上影響同行
花蓮市民政街88巷路口與民政街路口附近鄰居佔用防火巷蓋廚房(鄰居住址:民政街90號),畫紅線區域用盆栽佔用1/3以上道路,不讓工班執行劃線施工
花蓮市民政街88巷路口與民政街路口附近鄰居佔用防火巷蓋廚房(鄰居住址:民政街90號),畫紅線區域用盆栽佔用1/3以上道路,不讓工班執行劃線施工
吉安鄉北昌二街20號施工，沒看到施工告示牌，且鷹架架在防火巷內，打落的碎石掉落滿地，影響防火巷通行
慈惠四街118號門口因污水處理工程導致柏油路面凹陷，工人未填補便離開，三角錐也還放置在現場
建議原住民部落豐年祭時間地點可公告在群組和縣府官網隨時更新
南海四街櫻花民宿圍牆被九河局地下污水工程的怪手破壞，請負責修繕賠償，並請廠商聯絡仁愛村蔡村長
感謝吉安國小對面派出所張所長8/27凌晨約1：30熱心協助處理汽車問題
"陽光電城附近通往南濱及殯儀館附近的橋被披掛衣物、棉被，有礙觀瞻
"
原住民應像漢人從事士農工商，不應再進行傳統狩獵行為，殺害動物殘忍，花蓮不應像高雄桃源鄉發放傳統領域，這是地政政策的錯誤
"門諾醫院急診室駐衛警態度不佳，並批評我的判斷，還佩帶鋼筋擊破器，請吳院長檢討，並請聯絡衛生局長、勞資科對門諾醫院服務人員（非醫療人員）實施勞檢，裝備請交給保安大隊
門諾醫院冷氣太冷，行政室應調高溫度2-3度"
"門諾醫院急診室駐衛警態度不佳，並批評我的判斷，還佩帶鋼筋擊破器，請吳院長檢討，並請聯絡衛生局長、勞資科對門諾醫院服務人員（非醫療人員）實施勞檢，裝備請交給保安大隊
門諾醫院冷氣太冷，行政室應調高溫度2-3度"
"豐鄉豐坪路3段989號路燈不亮壽
經聯繫壽豐鄉公所無人接聽電話"
南濱公園內路燈不亮
吉安鄉福興路往山邊方向路燈不亮
忠義三街與海岸路口往自行車步道斜坡處路燈不亮及沿線有三處路燈不亮請協助處理
台九線225.5-223公里處南下車道有貓屍體
檢舉南海4街203號,車號ALE-1879,門口種花盆擋住佔用,不讓人停車,影響附近居民的權益,請前往查明取締
檢舉花蓮市富安路97號5樓之1,冷氣沒接管子,水滴滴答答,滴到4樓之1,請相關單位協助處理
民權五街12號雙黃線中間人孔蓋有聲響,請前往處理
住在玉里鎮春日里17鄰193號,鄰居在他房屋後面挖了一條污水處理的水溝,味道很臭,環保局有請他跟公所聯繫,也無法處理,請相關單位幫忙
花蓮市國盛2街211號（Ｆhotel旁) 空地雜草已長到跟人一樣高,請處理
"之前有反映過道路積水,已會勘,需要新建排水溝,回覆說等下水道工程施工時在一起辦理,現在好像下水道工程要開始施工了,請連絡魏小姐
地址：花蓮市介林7街108號"
請在白鮑溪橋頭豎立大型告示牌,禁止遊客亂丟垃圾及鐵欄杆被車子撞倒了,可不可以修理好
花蓮市國興三街61號住著一位老太太,長期兒子不在家,老人家行動及上廁所不太方便,是不是可以請社會處去家裡探訪關心
檢舉福興四街38號正在燒樹葉,已通報環保局,會派員去現場
本人住院中.生活困苦,請社會處社工關懷房屋租金補貼相關事宜
吉安鄉民治路345巷17號住戶圈養鳥隻.鳥叫聲造成噪音污染及羽毛飛散造成環境污染.鄰居無法安寧,請派員處理改善
吉安鄉民治路345巷17號住戶圈養鳥隻.鳥叫聲造成噪音污染及羽毛飛散造成環境污染.鄰居無法安寧,請派員處理改善
吉安鄉慶豐村中山路三段280號門口人行道施工時將住戶門口樑柱瓷磚敲壞尚未貼補瓷磚,請儘速修復
新城鄉嘉新村嘉南一街33巷9-15號巷道.環境髒亂.雜物堆置.天熱蛇出沒.請清除打掃及雜物清理
新城鄉嘉新村嘉南一街33巷9-15號巷道.環境髒亂.雜物堆置.天熱蛇出沒.請清除打掃及雜物清理
壽豐鄉豐坪路三段1315號房屋新違建.依據101年航照圖未有此建物.現在有新建房屋一棟.請查明是否違建
光復鄉中山路三段34巷3號住戶養狗.狗吠聲音很吵.環境未確實打掃.導致排遺惡臭.鄰居告誡無效.請環保局前往稽查環境衛生.及訪查鄰居感受
光復鄉中山路三段34巷3號住戶養狗.狗吠聲音很吵.環境未確實打掃.導致排遺惡臭.鄰居告誡無效.請環保局前往稽查環境衛生.及訪查鄰居感受
"1.花蓮市中山路(慈濟醫院星巴克門口附近)往四維高中方向.紅綠燈號誌有綠燈直行亮燈.開車過去馬上轉換紅燈讓人措手不及.及闖紅燈之可能.請改善號誌.撤除綠燈直行號誌
2.花蓮後火車站人行道已立牌告示禁停汽機車.一整排機車佔停人行道上.汽車違停路邊.致人行無路可走.昨天拖吊車過去只拖吊紅線違停車輛.立牌無效.導致行走危險"
"1.花蓮市中山路(慈濟醫院星巴克門口附近)往四維高中方向.紅綠燈號誌有綠燈直行亮燈.開車過去馬上轉換紅燈讓人措手不及.及闖紅燈之可能.請改善號誌.撤除綠燈直行號誌
2.花蓮後火車站人行道已立牌告示禁停汽機車.一整排機車佔停人行道上.汽車違停路邊.致人行無路可走.昨天拖吊車過去只拖吊紅線違停車輛.立牌無效.導致行走危險"
福建街3號召牌危險及太亮
美崙林園公園常有流浪狗會追人車並攻擊
東興路353巷1號及2號前發現貓屍體
忠孝國小前紅綠燈都是閃黃燈,請協助調整為正常顯示
新城鄉北埔路125巷21號(屋子後)排水溝下方破洞被淘空,煩請相關單位處理.
看見清潔人員清理花蓮大橋上垃圾時,直接將垃圾丟往橋下,請相關單位告知清潔人員不妥行為.
舉發805醫院要求精神病患打掃廁所...等事宜,舉發人本身也曾被指使過,而看不下去此情形,請相關單位妥處.
南北濱公園徙步區及腳踏車區禁止汽機車進入,多年來未見管理,請相關單位妥處.
花蓮縣吉安鄉南埔八街188號德信鋁門窗噪音汙染
富裕六街28號3樓有違建施工，陳情人表示之前已有會勘過，想找不知是建管科或使管科的金先生處理。
南濱公園裡的路燈已多天不亮未處理。
陳情人為建國路直行車輛，因禮讓平交道旁橫向道路轉彎車輛，而陷入平交道上暫留之險境，希望能管制平交道旁道路，避免相同危險。
陳情人稱晚上經過附近常遭固定人士辱罵，情況已久無法解決，希望能有方法解決。
陳情人表示購買花蓮客運之月票(30格)，當月如果沒用完下月便無法使用，極度不合哩，希望縣府處理。
陳情人想了解房屋補助或太陽能補助之事項。
陳情人表示南埔八街180~182號間（無門牌）之汽車修理工廠是違章建築與早晚噪音擾人。
陳情人表示南埔八街180~182號間（無門牌）之汽車修理工廠是違章建築與早晚噪音擾人。
陳情人表示北埔火車站之火車頭每天早上6點~7點發動時，廢氣汙染嚴重，影響周遭民眾睡眠，希望能改善。
原民台電視台收播器，在單一台面(佛教電視如海濤法師節目)無畫面僅有聲音，希望相關單位能協助處理。
檢舉瑞穗鄉舞鶴村加納納部落原住民集會所鐵皮加蓋至馬路上，有危及週遭安全之慮，請相關單位協助處理。
詢問檢舉案公文字號府建使字第1060135955號函處理情形，請承辦單位回覆。
檢舉花蓮市介林三街30號違章建築，向外加蓋廚房，請相關單位協助處理。
中原國小後方靠近河堤運動場雜草叢生，請相關單位協助處理。
吉安鄉吉祥一街11號與13巷3號住屋連接觸因加蓋空間佔用到防火巷檢舉案(案號106-2965)，雖之前已有電話回覆，但因已過一段時間，陳情人想了解後續處理情形，請承辦單位協助了解後回覆。
知卡宣大道上附近道路邊界標示線模糊不明
民眾陳述因颱風造成富里鄉東里村慶光路農路損害通行不便請相關單位協助處理
"檢舉違建花蓮市和平路576號鐵皮屋
"
剛抱著小狗在自強國中內運動,遇到總務主任口氣很不好地說校內禁止帶寵物進入,想請問是不是有這個規定?請給我一個回應
檢舉萬榮衛生所稽查人員把公務車隨便亂停放,没有按規定停放在衛生所前,請有關單位調查, 檢舉多次仍未改善請回復
南華國小附近常有流浪犬會追人
申訴建設處金葉一勳回復3614案件口氣差,僅回復案件應洽法院處理,縣府無法可管
壽豐鄉中正路96巷15號對面肉粽攤常在此傾倒廢水,營業時間約下午4點,請環保人員協助口頭警告
汙水下水道孔蓋鬆動有聲音，位置:花蓮市國盛一街64號門口，請有關單位處理
花蓮文化局美崙圖書館修繕工程吵雜，建議於休館日再進行工程。
花崗山老人會館附近汙水工程施工，家長接送學生交通堵塞，現場交通管制人員僅有1位不夠應付現場狀況，請在加派人手支援。
"請協助協調花蓮客運與花蓮高工及四維交通車次時間,以維護學生安全
事件：教育部規定星期二、四 7:25前到校；星期一、三、五 7:50前到校，但從前站搭學校專車，7點以前就到學校，但校內無人，擔心學生安全，學校已向花蓮客運溝通調整班次，但花蓮客運回復無法調整。"
東興二街12巷號誌燈線裸露
路邊停車的繳費單遺失,至民國路收費亭卻查無資料,且口氣不好,如之後收到逾期帳單責任歸誰,請相關單位回復
吉安鄉中正路二段188號前的人孔蓋，只要車子經過壓到都會有撞擊聲
昨天晚上帶狗至自強國中運動場,遇到總務主任口氣不好對他說,不可帶狗進學校,想問是否有此規定,另外狗的大小便都有處理,是否可帶入學校務(非上課時間)
自合歡山開車下來行經太魯閣路段，遇公車沿路行駛路中間佔用車道以及未打方向燈影響安全，檢舉該公車車號EAA290
光華工業區水資源道路兩側樹木雜草叢生,已於8/24.25通報過,但仍未處理
花蓮市中山路535巷24號門口有一台車號4303-KJ已停半年,長期阻礙交通
台九線186K左轉新城火車站路口(附近有剝板辣椒的廣告),號誌燈歪斜,請相關單位處理
因車禍事故頻繁，平均每2天1件車禍，申請裝設監視器，位置:建國路一段與北昌五街路口(7-11附近)
福建街3號招牌過亮
洄瀾電視台要撥放9/2中秋有愛愛心無礙活動的跑馬燈，從8/31 12點至9/1 12點，結果目前電視台都沒撥放相關訊息。
吉安鄉七腳川溪河堤道路(往東方向)接近中央路有貓的屍體
已反應過新城鄉北埔路125巷21號附近水溝破裂問題，請回覆處理狀況。
中華路文創園區後側候車亭處，有一位老太太常住，希望相關單位前去處理安置。
來電申訴8月14日申請租屋補助，補送租約延續合約，當下承辦人告知可支領到補助津貼，但至今未領到8月份租屋補助津貼，經詢問才告知8月份補助已於8月13日送審，因超過送審時間所以無法補助，當事人非常氣憤送審當下未告知已提早送審，並當事人也不知送審期限，影響其權益。
北極熊洗衣廠,地址吉安鄉南濱路一段538號,排放廢水惡臭且大量泡沫,請相關單位儘速處理.
德興運動場體育場旁，道路已清除柏油但新柏油一直未鋪上，路面危險易造成傷害，請相關單位儘速處理。
吉安自強路與和平路加油站旁交叉路口，垃圾車到的時間常差距半小時，居民雨中等待又有許多是老年人，造成居民困擾，請先關單位處理。
楊先生電話投訴,其就讀中原國小二年級之孩童,為身心障礙者,據楊先生表述其孩童於在校期間,不參與同學們之遊戲而受委屈,並已向本府教育處投書反應,卻未有滿意回應,請相關單位積極處理。
花蓮市往農兵橋經過掉蝦場旁的農地經過有農藥味
花蓮市往農兵橋經過掉蝦場旁的農地經過有農藥味
花蓮縣光復鄉東富路56號後方鐵皮加蓋在山坡地旁請派員稽查
花蓮縣光復鄉東富路56號後方鐵皮加蓋在山坡地旁請派員稽查
花蓮鳳林中正路一段156號有流浪狗受傷
本人經營民宿因旅客臨時取消房間造成本電損失該如何請旅客賠償
海岸路35號路燈不亮一星期
"林森路32巷1號7樓之1
林森路259號
和平路511號舉報違建"
新城鄉公所公墓往市區方向有一狗狗屍體(腫大)請派人去處理
南海四街16號~要拆除虎頭蜂蜂窩
"請問1999專線有其他機制可以證明電話事實性嗎?
若是接到檢舉電話就直接實地訪談調查是否會造成擾民?浪費人事時地物，也造成民眾的極大困擾，一定要打電話給吳小姐
另因為檢舉人侵犯個人隱私~已報案~要知道檢舉人姓名
"
警察(8354008)來電說明有民眾報案詢問，國盛4街53號旁的巷子~要確認它是不是防火巷
搭乘計程車時發現計程車跳表特別快，有申訴說要在調查但還是沒回覆
民族路與中美二街路口有狗被撞，請相關單位前往處理。
請問193縣道拓寬工程何時要開始做?(洪小姐本人無法清楚說明路段位置)
台9線98-95.5k(玉東國中附近)路燈不亮，請儘速處理
花蓮高工圍牆施工影響民意里居民住家安全，希望連住家圍牆一起修護
美崙山最高平台旁周邊樹木,都被小花蔓澤蘭包覆，請農業處，派員勘查處理
自強路與慈惠四街之間紅綠燈不亮
要去六十石山，有大眾交通工具可以搭乘嗎？
仁里活動中心對面水溝蓋只要有車輛經過就會有聲響
高雄市民來花蓮觀光,為促進花蓮光觀買了天祥至花蓮套票,結果回程套票時間寫14:12至14:50分未來車,打至客運公司說燕子口有管制,有管制再買套票時為何没告知,擔誤到回程希望能改進
花蓮市北興路路邊白色邊線均不明顯,請改進
台11線48.8K處山邊土堆已滑落到機車道,剛好轉彎處,請儘快處理
吉安鄉中正路二段188號前馬路施工,車行經過人孔蓋有異音,發出聲響,影响家中重病老人,睡眠品質
交通告示牌二段式左轉標誌,放置在中央路福興南下路邊,週圍是田地,標示不明顯,希望可以把二段式左轉標誌放置紅綠燈下做為警示會比較明顯
反映酒駕逞罰過重無力償還，請協助辦理急難救助。
鑑賞期7天的起算為買東西當天或隔天?
吉安鄉慈惠四街與自強路交叉路口路燈不亮，請處理
吉安鄉中山路1段182-1號順祥汽車保養廠將障礙物擺放人行道上，影響通行。
新城佳山基地外路燈都不亮，很危險
空軍一大早7-8點就傳出噪音，未起飛也很吵，影響民眾生活,請向相關單位反應訓練。
「豐村」(民眾所述)出來和中央路交叉的十字路口，其附近的紅綠燈前後相距不到200m，紅綠燈時序卻不一，用路人深感不便。
主力里林森路57號前人口蓋不平，請儘速處理
瑞港公路5k建設工程停滯，15k及19k坍方僅剩一線車道可以以通行
"白鮑溪攔水壩的欄杆傾倒，請派人盡速處理，以維民眾安全。另橋頭前汽機車禁止進入的牌子太小，造成車輛誤入，危及民眾安全，請盡速變更合適尺寸的警示牌。
"
詢問最新幼稚園托育補助相關事宜
"地號:德姆南段848號有疑似違建的鐵皮屋，煩請派員確認是否違建。
"
(詢問口氣非常氣憤，說是因為個資法不願留大名)陳情信件已寄送至縣府10天了，仍無相關單位回覆(有關原住民保留地鑑界事宜)
台11丙豐坪路2段綠色隧道靠東側之紅綠燈，紅燈顏色不明顯，請處理
南埔16街一邊是鐵路、一邊是住宅，建請相關單位劃紅線，禁止雙邊停車，以免影響通行。
吉安鄉建國路一段142號有違建情事，騎樓違規營業使用(整個圍起來)，同一塊土地上除了主建物，還非法(民眾所述)蓋了鐵皮屋同樣做營業使用
中央路三段206號建築物前馬路上的坑洞一直未補(和鄉公所反映都沒有處理)
中山路601巷1弄14-1號因污水下水道工程影響導致住戶管線排水孔有臭氣(鴻祥公司)
9月7日縣府前進行普渡法會，體育場要求縣府旁的網球場當日不得使用，往年法會舉行時不曾做出如此要求，網球場的位置並不會因為打球干擾法會進行，請體育場提出說明
花蓮市民權路與光復路口道路不平,車輛經過之振動及噪音擾民不堪,拜託相關單位儘快現地勘查協助解決
有關美崙山路口(生態館)路燈,請調整回早上3:30分亮燈
建請明義國小附設幼稚園全體幼兒下午下課時間應一致..以配合家長下班時間接送
檢舉嘉豐國宅內建昌路17巷13號左右有私宰雞隻情形..早上雖有相關單位來查核.但上開人員離開後..依舊有私宰雞隻情形
"1.請太魯閣客運在吉安鄉福興.南華.干城設立站牌
2.上開地點請台灣鐵路管理局復站"
檢舉違建，花蓮縣吉安鄉吉祥四街41-3號，騎樓封起行人無法通過，牆外蓋神壇
建議延長關閉忠孝國小前紅綠燈時間(現時關閉時間為早上8點)
花蓮市順興路與中美三街全聯社前置放一部無大牌報廢汽車..請環保局協助處理
惠請協助釐清吉安鄉吉祥四街41之2號及41之3號兩糾紛住戶住宅前係騎樓或違建之爭議事由
本人是玉里陸軍單位義務役官兵，今致富里鄉竹田派出所巡邏並請該所所長簽章，所長要我提出身分證明文件，本人返回車內欲取證件時，所長認為本人關門聲音太大、不悅並說要告訴服役單位長官，嗣後班長入內向所長道歉。本人認為沒有對所長不敬，也覺得委屈，請貴府相關單位幫忙協助處理。
瑞穗鄉中正北路一段與虎頭溪橋路口紅綠燈遭撞壞，請權管單位盡速派員修復。
忠孝國小對面早餐店(中華路325號)桌椅占用騎樓，令上下學時段違規停車情形嚴重。
民權4街11號之前鋪柏油 柏油沒鋪好有凹洞 造成積水
吉安鄉東海八街50、52號，設置3隻基地台，造成附近鄰居有偏頭痛問題，心生恐慌居不安寧。請承辦單位協調業者減少基地台設置。(請與來電人聯絡並勿洩漏來電人電話)
檢舉瑞穗鄉舞鶴村加納納部落原住民集會所鐵皮加蓋至馬路上，有危及週遭安全之慮，請相關單位協助處理
瑞港公路5K處下陷嚴重,危及用路人安全,請相關單位盡速處理
花防部南美崙營區(新興路1號)後面大水塔下面在焚燒廢棄物，已請里長反映，但仍繼續焚燒，請主管單位盡速派員處理。
南海4街口與海濱路交叉口道路不平及台開前道路不平,危及用路人安全,請相關單位盡速處理
重慶路與仁愛路交叉路面上放大鐵蓋 大鐵蓋不穩 影響用路人安全
"1.國聯5路2之11號(牛番茄小火鍋)防火巷占滿雜物影響安全
2.國聯5路2之8號頂樓加蓋"
"1.國聯5路2之11號(牛番茄小火鍋)防火巷占滿雜物影響安全
2.國聯5路2之8號頂樓加蓋"
中正路169巷5號花圈占用道路
反映警察臨檢砂石車過於頻繁
本人是受虐婦女，已多次向縣府通報，請警察局局長幫忙，請偵查隊別再找她的麻煩，讓她好好工作。
吉安鄉中山路1段182之1號(順翔保養廠)路障放置人行道上影響出入
花蓮市中山路一段229號旁農地，遭人興建7、8間鐵皮房舍(已完工)，每戶均設有電表並佔用人行通道搭蓋遮雨棚架，請派員查明是否違規使用。
花蓮市國聯4路67號喜客來自助餐，櫃台放置餐點的地方及工作人員，無衛生防護，請派員輔導改善。
中興路263號堆置雜物影響用路安全
吉安鄉和平路一段134號附近人行道，被人佔用停放機車、盆栽另外還有攤販，造成行人不便只能行走機車道，，影響交通安全，請儘速派員處理。
大同市場每天均有老人往返買菜，老人動作較慢，經過未設交通號誌之十字路口易造成交通事故，強烈建議花蓮市中山路及大同街十字路口設置紅綠燈號誌，以維用路人安全。
花蓮市和平路576號旁有搭蓋鐵皮屋已興建二樓已完工，請派員了解是否違建。(請與來電人聯絡之前已通報但未處理)
花蓮市中正路中正橋將軍府後路燈不亮已經好幾個月，造成附近住戶不便，反映多次均未處理，請儘速派員處理。
花蓮市市八市場，國富五街、九街中段，路邊擺攤並未影響交通，警察過來趕，口氣惡劣，執法不當，使擺攤老人心生恐懼。
更生報報導壽豐鄉魚池回填廢棄物4公頃案，目前仍有繼續傾倒情形，請派員現場勘查。
反應自由街與中正路口(寶島鐘錶前)今日發生多次車禍，是否請相關單位至現場會勘，研究此路段是否有視線死角，需增設紅綠燈號誌，以降低發生車禍問題。
反應人民沒有用路權，到處都是汽機車，沒有人行道可走。
北昌一街15巷26號，請派人協助拆除蜂窩
檢舉農地做商業用地使用，瑞穗鄉瑞北村中正北路31-2號，萬大農機大賣場
反應國興一街與國民八街交叉路口有人隨意丟棄垃圾，路面髒亂
萬佳鄉早餐店預澄清蘋果日報不實報導花蓮查餿水油流向，44家餐飲業者曾使用全統香豬油
花蓮巿明義國小附設幼稚園有少部分孩童必須在16:00下課,大部分都在17:00下課.同樣校方都人在,為何只有少數孩童要先下課,試問現在有那些工作家長可以在16:00前就下班,請檢討可以都在17:00才讓孩童下課
中華路277號旁空地有野狗影響民眾安全
吉安稻康街2號及6號有違建
壽豐鹽寮路132號違章擴建及掩蓋廢棄物
壽豐鹽寮路132號違章擴建及掩蓋廢棄物
萬榮鄉見晴村新居民請協助開立清寒證明
檢舉秀林鄉景美村加灣30號(台9線191.5K)梅山檳榔攤賣菸酒給未成年人。
秀林文蘭村5-2號後面住戶養雞怕傳染疾病
小孩没人照顧請協助(來電者為小孩的姑姑，其表示小孩的父親不願照顧，日前曾有社工介入，但最後不了了之）
林森路32巷1號7樓之1及林森路259號及和平路511號違章再次檢舉,請督查室調查
玉里-樂德公路90K~85K反應無路燈行駛此路段危險
中山路住家416-8旁空地堆置廢棄物雜草蚊蟲孳生
"要求吉安鄉永興村永吉七街排水溝興建工程停工

1.黃先生土地同意使用興建排水溝,與縣府及承包商協調,希望設計中有涵洞以利農業排水,但開工後,和當初承諾部分不符
2.0908下午4時左右,和承包商在工地現場發生衝突,遭承包商毆打.
3.要求縣府停工."
"反應花蓮市中華路277號空地流浪狗出沒,影響居民安全
1.已先向花蓮市清潔隊8323019反應上述事項,清潔隊表示如該空地為私人所有,需地主同意方可入內捕捉
2.本日清潔隊僅餘值班人員,俟上班日派員前往了解"
反應富里鄉六十石山,距離小瑞士觀景台(下山方向)約20-30公尺左右,道路有坑洞.
瑞港公路,瑞穗往長虹橋方向5.5K處,道路坍方非常嚴重,往來車輛非常危險,先前有跟相關單位反應,該單位回覆,因變更設計之故無法及時處理完成.因道路情況非常糟糕,請有關單位重視
花蓮縣玉里鎮泰昌里20鄰北評路8號旁山溝土石淤積,已超過攔砂壩,擔憂如有颱風豪雨,將造成下方北評社區居民安全
花蓮市海岸路洄瀾客棧對面步道往下的木樓梯年久失修已逾二年以上且雜草叢生，請相關單位儘速修復及維護。
瑞港公路15K處有落石、17K處有坑洞，請派人處理。
美崙山大草坪左邊近斜坡旁一排燈未關。
詢問六十石山為何沒有流動廁所，請相關單位回覆。
遊客反應今年六十石山沒公廁，建議設置。
豐濱鄉靜浦村263-7號在農地上做生意，破壞觀光，請相關單位處理。
9/1社會處郭雅雯社工辦理之案件，請陳至政風處處長、副秘書長及秘書長等
台11丙線怡園渡假村旁紅綠燈不亮，另幾天前曾通報台11丙線綠色隧道旁紅綠燈不太亮，煩請處理。
知卡宣公園公廁尿味重，煩請處理。
工安意外：今天早上11點半秀林鄉台8線白楊步道1.5km處公路邊坡工程之工人不慎墜谷
詢問雙十連假有無提供台北-花蓮返鄉專車訂票
光復鄉中正路二段83號至兩百多號單邊路燈不亮
家中之前購置許多黑色垃圾袋,在吉安鄉倒垃圾時清潔隊員兩次告知不能使用黑色垃圾袋,不然下次就不收了,請問是依據那一條文規定無法使用黑色垃圾袋,本身都有做好垃圾分類,也願意接受清潔隊員打開檢查,請問是否可以繼續使用黑色垃圾袋,請回電告知相關法令規定及現行執行做法
花蓮市十六股國強里23-6號有高架橋,希望縣府可以開放橋下給民眾停車,不要圍起來
地號萬榮鄉西寶段139為原住民保留地,被鄰居佔用並蓋地上物,希望相關單位可以去清除地上物的違建
來電檢舉慈濟醫院陳健麟醫生,今日看診時對病患大小聲,態度不佳
反應玉里鎮永昌里新生街二號後面(571地號)公用巷道被民眾做成私人車庫,請縣府處理
花蓮市國聯四路與國盛一街交叉口路面的雨水蓋孔有聲響請派員處理,另國盛一街64號污水蓋也有聲響亦請處理
光華工業區內的台開心農場後面靠近海邊的自行車道,有許多的機車在行走,影響自行車騎士大人小孩的安全,可否管制
花蓮市主權里德安6街62巷35號面旁邊有內政部營建署在做的下水道工程目前已做完但外包的廠商未將工程的垃圾帶走現場垃圾已堆積一兩個禮拜了,能否請環保局人來開單及清理
檢舉花蓮縣吉安鄉東海八街50、52號兩棟建築物架設基地台，原本已安裝一座兩座基地台，陸續又裝設第3第4台，想詢問是否合法？會不會對人體健康造成影響？
已經說過取消社會福利，怎麼還沒有取消，請相關單位協助。
民眾表示早上7點空軍基地F-16戰機已經在飛，認為是不是有點太早，被吵醒後就無法入睡，請縣府跟國軍協調。
花蓮市光復里里民表示國富27街跟國民28街都在做污水下水道工程，泥土跟施工器具都堆積路邊，怕颱風來會造成影響，請轉告包商做好防颱準備
北埔地區上空有戰鬥機在空中行駛，已有約一個小時，噪音影響民眾安寧，請求協助連絡軍方，使其駛離。
鄭先生來電投訴花蓮地政2位測量員,今天在測量土地時,土地所有人鄭先生詢問測量員有關測量範圍及測量點問題,但測量員敷衍表示差不多,鄭先生不滿.
"請包商(包商姓名為""余為消"")承接住家附近的污水工程，已給了七成(14萬5千元)的工程款，工程施作到一半卻沒做完，請相關權責單位協助處理。
地址：德安一街201巷27號"
中央路靠近知卡宣公園，最尾端的那一段道路，道路上連續三架的紅綠燈，燈號閃爍不一致，希望能調成同步，對於用路的駕駛人來說較為順暢。
曾來電投訴瑞穗鄉溫泉路1段187號隔壁違章建築,想詢問處理情形
經營民宿(花蓮市四維段680地號)的居民敘述，鄰地667地號的民眾，建了六間建築(本為農地)，並有開槍的活動(且沒有保持安全距離，意即至少退一米)。民宿老闆詢問這樣於法是否合理，希望縣府盡快派人關心。(民宿老闆考慮個資未留姓名，)
經營民宿(花蓮市四維段680地號)的居民敘述，鄰地667地號的民眾，建了六間建築(本為農地)，並有開槍的活動(且沒有保持安全距離，意即至少退一米)。民宿老闆詢問這樣於法是否合理，希望縣府盡快派人關心。(民宿老闆考慮個資未留姓名，)
經營民宿(花蓮市四維段680地號)的居民敘述，鄰地667地號的民眾，建了六間建築(本為農地)，並有開槍的活動(且沒有保持安全距離，意即至少退一米)。民宿老闆詢問這樣於法是否合理，希望縣府盡快派人關心。(民宿老闆考慮個資未留姓名，)
新城鄉大漢村安樂街11巷3號正在施工(鐵皮屋)，疑似違建，上週大雨造成財損上的問題，希望盡快派員關心。
"新城鄉大漢村安樂街11巷旁有一座土地公廟，燒紙錢的煙霧飄散到她租給房客的住房(11巷1號)，造成房客困擾，請派員關心。
(之前曾提過，因沒有改善所以再次反應。)"
壽豐鄉水璉村水新路11號的正對面，有人正在進行填土行為，吳小姐詢問這是否合法，請派員關切。
位於建國路二段185巷25號和27號之間，有一顆大樹，樹長已超過路寬的一半，上次颱風來襲時，樹身已颳到住處，未來若有颱風侵襲，恐怕風雨飄搖，影響住民安全，請相關權責單位儘速派員關心。
住在七星潭明潭街38號民眾反映，旁邊有蓋大樓，施作人員將木板及砂網等物品放置於旁邊的一處大浚(大水溝)裡，造成堵塞的狀況，現在七星潭風很大，她擔心未來颱風即將來襲，會有安全上的疑慮，請儘速派員處理。(p.s. 值班人員已先行連絡警察局"110熱線"以及環保局"公害陳情專線")
林森路273巷4弄每天垃圾車到巷口便消音樂.讓住戶都不知道倒垃圾
豐濱水壓不足無法正常洗澡用水.這星期已三次.請儘速處理
吉安鄉建國路自強路上芝麻街美語鞋對面(ㄚ頭檳榔攤)晚上違規營業唱歌.請相關單位稽查
吉安鄉建昌路17巷5號那戶人家，在住宅區養雞，恐有衛生疑慮，剛剛有車載雞隻進去，車號AGX-8858，請相關單位盡速處理
曙光橋至港口路段有多盞路燈不亮
花蓮流浪犬太多,請農業處和動保所處理。
報修吉興路二段42巷巷口(有便利商店7-11)紅綠燈歪掉，停等時看不到紅綠燈
"1.花蓮火車站外候車亭很多人在那抽煙,無人管理。
2.七星潭有遊客在人行道及機車道丟圾垃,無人管理。"
"1.花蓮火車站外候車亭很多人在那抽煙,無人管理。
2.七星潭有遊客在人行道及機車道丟圾垃,無人管理。"
反映富強路123號住戶拒絶讓施工人員通行,以致自家地下污水工程無法進行。
反映至吉安分局仁里派出所報案,但員警服務態度很差。
來電表示花蓮市國民九街14號那排房子施作污水處理工程後,水會滲透至住家的後排鄰居。
表示尚未接獲本府收受花蓮縣議會105年9月6日會議字第1050560686號函（主旨為有關光華工業區申請興建住宅一事）之處理答覆。正本收文為本府,陳情人蕭先生為陳情人。
反映吉安鄉南昌路與文化四街路口人孔蓋不平。
反映建林九街306號門口停了1台無車牌的機車好多天。
吉安鄉自立路9號招牌揺揺欲墜,請派人處理。
仁里三街40號前之人孔蓋有聲音,請派人處理。
反映可否規範騎電動自行車也要戴安全帽,以保安全。
東海一街64號前路燈不亮，及東海一街道路髒亂請派員清掃。
東海一街64號前路燈不亮，及東海一街道路髒亂請派員清掃。
吉安鄉稻香路37號大樓電梯維修，請主管單位到場查明維修程序及內容有無符合施工安全標準。
吉安鄉稻香路37號大樓電梯維修，請主管單位到場查明維修程序及內容有無符合施工安全標準。
東大門夜市上面陽光電城上生態池旁景觀步道 有許多破洞，小孩游戲差點跌倒 希望盡快派人修復
新城鄉嘉里鄉嘉里三街260巷45號前面路燈壞掉，申請維修
補充案號106-3857 請將維修情形及收費函覆告知
補充案號106-3857 請將維修情形及收費函覆告知
富裕十街前端下水道工程已施作，尾端130號至119號等4戶汙水下水道工程未一併施工，請派員現勘處理。
十六股大道附近 國興一街直走過紅綠燈，接近美崙溪方向左轉過地下道(沒有明確地址，鄭小姐表示可以帶人前往勘查) 的空地 常有人亂棄玻璃棉 沒有人處理(她有聯繫過市公所 市公所並未處理 )
花商前紅綠燈平日白天沒有學生，從9X9文具店右轉等待時間過長，請評估停用。
東海一街與仁里一街的單車道OBIKE亂停也很久沒人清掃髒亂，另外在靠東昌橋頭附近有兩台車(一台無牌照一台Q45151)停很久，請派人處理
東海一街與仁里一街的單車道OBIKE亂停也很久沒人清掃髒亂，另外在靠東昌橋頭附近有兩台車(一台無牌照一台Q45151)停很久，請派人處理
東海一街與仁里一街的單車道OBIKE亂停也很久沒人清掃髒亂，另外在靠東昌橋頭附近有兩台車(一台無牌照一台Q45151)停很久，請派人處理
林森路57號前寬頻人孔蓋少1個，上週報修2個今天外包商只來處理1個。
懷疑朋友就醫的醫療病例醫院做假，請問要怎麼處理?請有關單位說明回復
檢舉美工六街26號貝宸工廠 放置油桶似乎很危險 請派人稽查
"投訴花蓮市軒轅派出所旁陳記狀元小舖販售小菜未公開標示價格，且有藥水味，向店家反應卻無處理，請協助住查處。
"
"投訴花蓮市軒轅派出所旁陳記狀元小舖販售小菜未公開標示價格，且有藥水味，向店家反應卻無處理，請協助住查處。
"
"每天早上7、8點左右，飛連花蓮機場軍機製造噪音，影響居民生活。
"
花蓮市美工六街26號洗衣工廠每天24小時排放廢水，麻煩相關單位處理，謝謝。
反映台11線跳浪隧道往南方向入口處，燈號標誌上方的護條(或鋼條)跳下來，能否派人維修。
檢舉花蓮市美工六街26號排放汙水，且汙水中帶有血。
昨日(9/14)反映涉嫌醫療詐欺的問題，衛生局醫政科表示無法發文給本人，請貴府政風處要求衛生局醫政科發文，謝謝。
"稻香村稻康街2號6號民宿防火巷蓋出來；8號蓋防火巷當外勞房間
來電人住址：吉安鄉永安村名人一街107巷27號"
十六股大道國強里23之6號旁的高架橋，希望縣府開放橋下停車，不要圍起來。
"檢舉下列洗衣廠，請轉知環保局、建設處及消防局處理，並請務必回覆：

1.花蓮市美工六街26號
  (1)有大型油罐車進入工廠，約3米高，估計容量約10公秉，怕油氣外漏影響附近居民安全，請通報消防單位稽察。
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合水汙染防治措施？是否比照紙漿廠有專人處理？是否有相關單位查核？

2.吉安鄉南海七街155號
  (1)在農地上經營工廠是否合法？該處是否位在工業區？
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合農田灌溉標準？汙水是否超過核定申請之排放量？

3.吉安鄉建國路二段48號
  夜間使用柴油燃燒是否合法？在農地上經營工廠是否合法？是否符合消防安全法規？

4.花蓮市美工七街2號
  (1)夜間使用柴油燃燒是否合法？
  (2)汙水排放許可證之申請量為60噸，請問排放量是否超過該標準？

5.吉安鄉南海四街296號
  在農地上經營工廠是否合法(否法有使用執照)？是否有汙水排放許可證？排放之汙水是否符合放流水標準？"
"檢舉下列洗衣廠，請轉知環保局、建設處及消防局處理，並請務必回覆：

1.花蓮市美工六街26號
  (1)有大型油罐車進入工廠，約3米高，估計容量約10公秉，怕油氣外漏影響附近居民安全，請通報消防單位稽察。
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合水汙染防治措施？是否比照紙漿廠有專人處理？是否有相關單位查核？

2.吉安鄉南海七街155號
  (1)在農地上經營工廠是否合法？該處是否位在工業區？
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合農田灌溉標準？汙水是否超過核定申請之排放量？

3.吉安鄉建國路二段48號
  夜間使用柴油燃燒是否合法？在農地上經營工廠是否合法？是否符合消防安全法規？

4.花蓮市美工七街2號
  (1)夜間使用柴油燃燒是否合法？
  (2)汙水排放許可證之申請量為60噸，請問排放量是否超過該標準？

5.吉安鄉南海四街296號
  在農地上經營工廠是否合法(否法有使用執照)？是否有汙水排放許可證？排放之汙水是否符合放流水標準？"
"檢舉下列洗衣廠，請轉知環保局、建設處及消防局處理，並請務必回覆：

1.花蓮市美工六街26號
  (1)有大型油罐車進入工廠，約3米高，估計容量約10公秉，怕油氣外漏影響附近居民安全，請通報消防單位稽察。
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合水汙染防治措施？是否比照紙漿廠有專人處理？是否有相關單位查核？

2.吉安鄉南海七街155號
  (1)在農地上經營工廠是否合法？該處是否位在工業區？
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合農田灌溉標準？汙水是否超過核定申請之排放量？

3.吉安鄉建國路二段48號
  夜間使用柴油燃燒是否合法？在農地上經營工廠是否合法？是否符合消防安全法規？

4.花蓮市美工七街2號
  (1)夜間使用柴油燃燒是否合法？
  (2)汙水排放許可證之申請量為60噸，請問排放量是否超過該標準？

5.吉安鄉南海四街296號
  在農地上經營工廠是否合法(否法有使用執照)？是否有汙水排放許可證？排放之汙水是否符合放流水標準？"
"檢舉下列洗衣廠，請轉知環保局、建設處及消防局處理，並請務必回覆：

1.花蓮市美工六街26號
  (1)有大型油罐車進入工廠，約3米高，估計容量約10公秉，怕油氣外漏影響附近居民安全，請通報消防單位稽察。
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合水汙染防治措施？是否比照紙漿廠有專人處理？是否有相關單位查核？

2.吉安鄉南海七街155號
  (1)在農地上經營工廠是否合法？該處是否位在工業區？
  (2)是否有排放汙水許可證？排放之汙水是否符合農田灌溉標準？汙水是否超過核定申請之排放量？

3.吉安鄉建國路二段48號
  夜間使用柴油燃燒是否合法？在農地上經營工廠是否合法？是否符合消防安全法規？

4.花蓮市美工七街2號
  (1)夜間使用柴油燃燒是否合法？
  (2)汙水排放許可證之申請量為60噸，請問排放量是否超過該標準？

5.吉安鄉南海四街296號
  在農地上經營工廠是否合法(否法有使用執照)？是否有汙水排放許可證？排放之汙水是否符合放流水標準？"
中山路與建國路交叉口商店名稱:一鴨三吃,商家油煙排放影響附近居民居家環境,請環保單位前往取締
來電反應:吉安鄉吉安路二段檳榔攤販供應上騰中學學生保力達飲品及於人行道上擺設桌椅供人飲酒作樂,曾向吉安鄉公所,派出所反應過, 至今未改善,請相關單位能派員前往處理
中美路靠民權九街有家櫻花壽司餐車，客人購買時影響交通，希望能勸導改善。
"1.反應其身心障礙的小孩在學校被霸凌。
2.反應國股段162地號農田，無灌溉用水可用。"
"1.反應其身心障礙的小孩在學校被霸凌。
2.反應國股段162地號農田，無灌溉用水可用。"
北興路(美崙工業區)與原民館路段柏油路面凹凸不平很久了
花蓮市介林六街96號，只有單邊被劃上紅線，想知道畫線的承辦單位
"明廉國小的iTAIWAN熱點有駭客使用……
ITAIWAN的客服表示花蓮縣的熱點是縣府在管理的"
吉安鄉東昌村東海一街166號之前作下水道，但水溝蓋卡有樹葉，民眾無法自行清理，請協助處理
民眾住在機場附近，因為國軍F16都太早練習，吵到附近居民，希望早上9點以後才練習，否則大家都還在睡覺休息。
宜昌國小旁新建圍牆為何又敲掉---請有關單位書面回覆----吉安鄉仁里四街172巷3號
廣東街自由街路口謝國榮議員家對面有一部車正在倒廢土 後用小山貓剷平廢土   請派員稽查
國聯五路健身房沒有安全消防設備--請派員查核
介林七街108號前面右邊正在施作下水道工程-低窪處會積水請加建水溝 ---會勘時請聯絡魏小姐
志學東華大學後門港龍烤鴨店衛生很差--請衛生局派員稽查最好在中午時間12-13點左右
在中華路和林森路交叉口，舖柏油的地面上一直有自來水漏水，地上都是積水，很浪費水資源，希望有關單位處理。
在中華路路口、德安一街、榮正街口的水管爆開，造成路面積水嚴重，請相關單位處理。
檢舉位在城隍廟廟口紅茶對面三角窗的超商，賣王牌香菸亂漲價，王牌的舊包裝原本就賣50元，在舊包裝沒變的情形下，有些賣60元，依規定不合理，雖然王牌有出新包裝賣75元沒錯，但在舊包裝沒變下不能從50元漲到60元。
中原國小一年級的身心障礙兒子於去年時，老師於班上玩殺人遊戲，小朋友用腳踹他兒子，本身是單親必須在家照顧小孩5到6天，這件事學校處理不妥，教育處也處理不當，檢調單位也知情。強調自己有去調查事情的真相和學校、教育處所說不符，公務員一直隱匿真相，另本身有去查相關法規有個身心障礙權益法，委員們有20年沒行使過職權，且一直強調沒有一個機關可以幫忙說真話，表示自己哪一天豁出去了，命不要了，會無預期的拉很多人陪葬。
中原國小一年級的身心障礙兒子於去年時，老師於班上玩殺人遊戲，小朋友用腳踹他兒子，本身是單親必須在家照顧小孩5到6天，這件事學校處理不妥，教育處也處理不當，檢調單位也知情。強調自己有去調查事情的真相和學校、教育處所說不符，公務員一直隱匿真相，另本身有去查相關法規有個身心障礙權益法，委員們有20年沒行使過職權，且一直強調沒有一個機關可以幫忙說真話，表示自己哪一天豁出去了，命不要了，會無預期的拉很多人陪葬。
在花蓮富揚機車租車（花蓮市國聯一路142-2號），因租車後騎車騎到一半輪胎沒氣，去給其他機車行看，其老闆表示，這輪胎內已有裂痕，裂到無法補了，有很多因素造成，非他們人為因素造成的，打去給富揚機車反映，但得到答覆是租車起2小時內有問題才負責，超過2小時就由消費者自負，因今天是假日，他們人在瑞穗，富揚說如果要派車去幫他們換車的話要2小時，但不確定配合的機車行有沒有開，如果有換車還是要消費者自付金額，邱小姐覺得不合理，想要申訴
先生是身心障礙者，本身上個月又中風了，想請縣府相關單位例如社會處幫忙，看能申請什麼樣的補助，幫助他們，需要帶什麼樣的證件申請。
民眾表示曙光橋木棧道毀損多日未修。
民眾反映三民國中前台九線及三立橋路面不平，卡車經過時噪音過大，影響附近住戶
民眾檢舉知卡宣公國有人在苗圃種菜，請相關單位處理
李小姐住國盛一街210號，近一個多月來，後方國民九街14號及16號污水下水道的水會倒灌到她家廚房，請相關處理。
反映林森路舖柏油工期45天為期太長，請相關單位逕洽本人說明。
"詢問成立設計顧問公司需要準備什麼文件
"
申訴玉里慈濟醫院一般外科李晉三醫師用不合理之方式賺取健保費。
花蓮市中正橋至菁華橋，河堤路燈不亮，已反映多次
余小姐反映自己聘僱的女外勞有從事性交易，請相關單位處理。
民眾反映三週前已向觀光處檢舉建華路195號(花蓮小巨蛋背包客棧)民宿非法營業，迄今仍繼續營業
中美路34號紐約民宿(進民權二街)牆面旁水溝上常有垃圾，請相關單位處理。
本人被瑞穗溫泉路二段41巷6號夫妻追打，報警不處理，是否吃案，請明查。
本人欲領取補助，於郵局開戶不成，請協助。
我是往返花蓮-瑞穗間的通勤上班族,台鐵於106.9.3全面更動班次時間,又將車種改為太魯閣及普悠瑪號,造成一票難求,購票不易,又此車種不出售站票,更是雪上加霜,請代為向相關單位反應以解決問題.
全民住宅附近,福興路垃圾轉運站鐵皮屋,去年遭檢舉違建拆除屋頂,今又重建,請有關單位處理.
陳先生反應,因家屬需要申請長照2.0之照護,經由長照管理中心之沈小姐之積極努力及專業的態度,提供許多長照相關資訊及申請服務,陳先生相當滿意,希望本府能表揚該位同仁,鼓勵更多相關同仁
民眾檢舉花蓮市民國路125號住戶在住家前馬路堆置大型雜物及在騎樓日晒魚類等海鮮製品,氣味腥臭,勸阻無效,懇請相關位處理.
民眾檢舉花蓮市民國路125號住戶在住家前馬路堆置大型雜物及在騎樓日晒魚類等海鮮製品,氣味腥臭,勸阻無效,懇請相關位處理.
鄭小姐于2個月前紙本函文使用管理科金葉一勳人員，檢舉花蓮市中山路1段138巷17-1.17-2.17-3.17-5.17-6.17-7巷口牌樓及1.2浴室違建，及花蓮市中正路65號違章建築6.7樓違建等47件違建，還附上現場照片及建築藍圖，然本府金葉先生2次回覆答案皆不相同，且只回復一件違建，鄭小姐要求紙本正式行文回復卻遭拒絕告知只能口頭回復，且要再檢舉卻被要求只能在紙本行文，認為實屬擾民，故要求相關承辦人員盡速處理並正式告知處理情形。
東大門夜市後方,通往南濱橋下,193縣道紅綠燈處,有許多類似木屑等黃色粉狀物體在馬路上,影響環境衛生,請有關單位儘速處理
檢舉花蓮德安6街33之1號之住戶，將自家的化糞池管線出口連接到附近公園的路上，擔心若遇雨天會倒灌且會有異味，且其為私人管線不應接到公共區域，請派相關人員處理
民眾檢舉北濱自行車道有垃圾未清理
民眾檢舉新城鄉仁愛路2巷11號住戶養雞及鴿子,風吹雞毛鴿子毛到處飄,加上排便味道惡臭,讓人無法忍受,經溝通均無效,懇請有關位處理.
花蓮市民勤里陳小姐先前有向該里長登記申請瓦斯費用補助,然遲遲未收到款項,想確認是否是各案未收到,還是全部里民未收到,亦或是里長收到卻未轉發,不信任里長所以未向其確認
反應遭受花蓮縣警察人員的騷擾，已影響生活造成壓力。
身心障礙學生家長反應，學生在校(中原國小)遭受霸凌狀況，家長未能接受校長處理作為
中原路及中央路附近進行割草作業，卻未做防護措施影響用路人安全。
反應港濱路及華東路交叉路口的交通號誌被樹葉摭住，影響交通安全。
反應本身為獨居老人，因身體微恙需於9/22(五)開刀，且兒女皆外出不在身邊，求助是否有相關單位可以在開刀期間幫助照顧。(請回電)
建議能在花蓮舉辦SBL超級籃球聯賽。
詢問花崗山運動場因施工多日，請問何時能開放使用?(請回電)
反應美崙山平台步道旁的樹木皆被植物的殺手小花蔓澤蘭包覆，已於約半個月前已來電反應，但至今天為止皆未有相關單位前往處理。
員警表示有民眾舉報民德四街47號有疑似違建，請相關單位前往處理。
舉報壽豐鄉志學中正路港龍烤鴨店衛生堪慮，請相關單位前往稽查。
希望國中、高中老師授課可以配戴教師證，領域能力增加，同時也要以身作則，提升信任度。
陽光電城上,魚池區周圍木板很多腐蝕,被木板割傷,請相關單位儘速處理,並建議以水泥等永久性材質作為規劃
明仁3街263巷2號後面違章建築
接獲反應林森路和平路段正在施作瀝青工程,封路範圍過大致車輛擁塞嚴重
光復國中附近住戶於校園開放時間去散步及溜狗,表示光復國中遇到某身障校工態度惡劣,建請相關單位處理
林森路和平路口施工封路, 鄰近店家不知相關資訊,無法決定近期營業否
"1.反應吉安溪兩側德安六街附近的景觀燈晚上不亮。
2.反應中正路與德安六街交叉路口的交通號誌控制箱凸出車道，影響用路人行車安全。
(要求回覆)"
"1.反應吉安溪兩側德安六街附近的景觀燈晚上不亮。
2.反應中正路與德安六街交叉路口的交通號誌控制箱凸出車道，影響用路人行車安全。
(要求回覆)"
"請協助轉知農業處保林科民宅3樓有獼猴闖入,地址新城鄉自信街7號,屋主電話8263689,另消防局同仁表示已通知動防所
經撥打保林科分機3通無人接聽,並電話副知防役所"
希望動植物防疫所可主動聯絡來電人有關動物緊急情事。
社會處陳怡欣承辦人服務態度優良，希望本府能予以獎勵。
民德一街66號有人遛狗於民權五街和民德一街交叉口人行道遛狗不清理狗排泄物製造環境髒亂，希望相關單位處理。
土地被侵占有何相關規定得維護權益。
七星潭往柴魚博物館方向（未到柴魚博物館）左手邊停車場有貓屍體一隻，希望相關單位處理
申訴林森路進行AC路面刨除,未公告施工時間,隨意封路,造成停放路邊的租賃車,車身被灑滿瀝青
申訴博愛街林森路進行AC路面刨除,未事前公告施工時間及封路管制時間,開車像走迷宮,極度不便,施工人員態度不佳
"1.林森路施工未提前通知造成困擾
2.施工單位人員態度不佳"
全民督工,林森路進行AC路面刨除造成民怨提出建議,第一,施工時沒有灑水車待命,造成粉塵漫天飛。第二,路面刨除時,人孔蓋未固定,就進行施工,萬一人孔蓋滑動造成空洞,後果不堪設想。
投訴民宿違建阻擋防火巷(稻康路2號、6號、8號)
花蓮市民勤里司法新村21號,緊臨住家的路燈不亮,請相關單位儘速處理
已有來電檢舉花蓮縣秀林鄉崇德村7鄰91號違建,縣府有到現場勘驗,違建不見改善繼續施工,想瞭解處理情形並回覆。
納悶花蓮市林森路273巷,污水下水道遲遲未施工,想瞭解原因。
民權路港務局門口左側路燈燈罩脫落，內部燈泡搖搖欲墜，請相關單位盡速前往處理，以免誤傷民眾。
希望花蓮今年及明年可以舉辦SBL籃球聯賽。
"花蓮女中地下道上方步道，步道中間有一根電線桿立在中央，極突兀沒有美感，可否移位或拆除。
"
海岸路南海三街7-11右轉第一面反射鏡被撞歪，請協助修理換新。
請協助了解花蓮市介林六街15號地面記號含義，以及通知林先生污水處理施工日期。
有關花蓮市公所林森路封路整平.下班時間家長接學生下課有困難.可否加速工程進度,或考量封閉時段,以便接送學生.
本縣吉安鄉吉豐路上吉豐加油站旁有違規回收場,請環保局加強查察.及該回收場位於農業區,請農業局將處理情形回電陳情人.
本縣吉安鄉吉豐路上吉豐加油站旁有違規回收場,請環保局加強查察.及該回收場位於農業區,請農業局將處理情形回電陳情人.
花蓮市建成街156號對面路燈故障一閃一閃.請有關單位儘速修理.
106.9.23空軍辦理活動接駁車如何搭乘.
檢舉國盛6街.國盛8街(農兵橋抽水站)附近有人晚上燃燒雜物.造成環境污染.請相關單位與他連絡.
吉安鄉北昌村壽昌街29巷24號前，有民眾丟棄大型家具，但找不到是誰丟棄的，是否可請相關單位前往處理，謝謝！
蕭先生來電，反應明禮路和進豐街口在施工，但現場没看到監工人員，來電反應，謝謝！
民眾反應瑞穗鄉溫泉一街和溫泉路一段路口，之前自來水公司施工後，路上的鐵板未撤走，民眾已去電告知自來水公司，但尚未前去處理，請相關單位能協助處理，謝謝！
來電反應北濱自行車車道，靠近228公園和亞士都的路燈不亮，且路樹太長遮住路燈的燈光，請相關單位能協助處理，謝謝！
有位新城鄉的民眾向805醫院維康(買斷式)租了一台輪椅,每次他去洗腎前都會推至洗腎室,等待洗完後體力尚未回復前要座,這位民眾反應的問題是同樣都是洗腎(差在漢人及原住民的身份)為何原住民身份的輪椅可放置於洗腎室,這位先生(漢人身份)的輪椅護理人員就要求他要推走,請相關單位給予公平的處理,讓每位鄉民都享同等待遇.
民眾反應位於(阿官火鍋旁)萬壽抽水站觀景平台都已損壞,有安全顧慮,有向花蓮市公所反應,但回應不是他們負責的區域,請通知負責單位能快快處理,以免讓觀景民眾受傷.
位於南海四街23號鐵工廠已歇業且是違建,為何現在還可以搭建廚房,請相關單位處理.
"1.電子報記者申訴他到花蓮地方稅務局向承辦人員(張映梅)查詢房屋稅籍號碼,態度不好未答覆故意刁難.
2.處理結果要回覆(花蓮郵政1-27號信箱 花蓮縣納稅者權利保護協會)
"
張小姐反應位於慈濟醫院急診室後方路出口(7-11門市與中山路口)的紅綠燈號誌顯示紅燈+綠燈箭頭,讓進入巷口的居民難變示是否可左轉(有時會被警察取締違規),民眾建議二個改善方法:1.於(7-11門市與中山路口設定為單行道之出口),於7-11門市的下一個路口設定為單行道之入口. 2.於7-11門市的號誌設定二段式左轉(號誌)讓巷口內的民眾進出更安全.(處理結果請回覆 張小姐 0905-917997 )
位於花蓮市民意四鄰明光497-3號(花蓮高工 教職員宿舍)常有閒雜人進入影響居住者之安寧,請相關單位處理. (處理結果要回覆 洪小姐 0918-808593 )
位於台9線吉豐路二段(施工中)土堆及施工中之鋼筋都未設安全標誌及風飛沙(未灑水),影響居民安全,請相關單位快快處理.(施工廠商-慶譽營造)
位於台9線吉豐路二段(施工中)土堆及施工中之鋼筋都未設安全標誌及風飛沙(未灑水),影響居民安全,請相關單位快快處理.(施工廠商-慶譽營造)
位於花蓮市長春街17巷17號5樓之一,常傳出惡嗅(大樓之管理員告知之後處理後不久又傳出惡嗅),影響鄰居居住品質,請相關單位快快處理.(處理結果請回覆 0988-062735 黃小姐)
花蓮體育高中宿舍前,道路施工放置三角錐無警示燈嚴重影響交通安全，請派員處理.
"東海11街及東里1街的路牌歪斜，遮蔽民眾的監視器，請派人處理。
"
嘉興路與嘉北二街因車禍造成路面有油漬，經連絡花蓮縣工務段處理，發現外包商皆住志學，建議外包時能否留意外包商居住地，以免花蓮市發生緊急事件需處理時，人員無法即時前往
中正路右轉福建街與中福路附近路段，週末施工且不實施噴水降低粉塵，造成塵土飛揚，已和建商溝通未果，引起民眾不滿，請盡快派員協調。
國盛二街9號住戶反映相關單位以颱風來路樹會影響交通為由，砍掉住戶自行種的樹，住戶反映颱風期間他們皆會視情況修剪枝葉，請相關單位不要做不相干的事
因應機場活動封路可以體諒，但連往港口跟酒廠的路都封起來，該方向並不會影響活動進行，嚴重影響居民進出，請相關單位改進
空軍基地活動未事先規劃動線，封路造成大塞車，嚴重造成居民不便，請改進
30米路往南靠近永勝街路口附近路面有清澈的水不斷湧出，請盡快派員處理
該民眾來電反映於9/22至本府消保官室處理消費糾紛，但因心臟疾病需立即至臺北就醫，公文時效為15天內，怕無法在時效內處理該糾紛，請相關單位協助。
玉里衛生所表示長照2.0只有十個名額，超過就沒飯吃，建議既是政府的美意，應該擴大適用範圍。
中山路跟中正路黛安芬店前有一隻狗在吐血，傷勢嚴重，請相關單位派員協助
學產基金及學生入學問題
請環保局宣導 光復鄉的原住民不要太常燒東西
木瓜溪橋 有金屬障礙物 請移走
花蓮市中山路535巷1弄2號 後巷種植植物  佔用道路
"七星潭旁邊軍營有人用高倍數的相機在攝影
請派人處理"
"吉安鄉宜昌村中華路二段179號 機車店
狗大便都不清掃"
1.上星期三請他朋友蔡小姐去桃園找他吃飯打聽消息，太可惡了2.在桃園飯店工作被同事監控(花蓮縣警察局偵查隊指派)3.不要在賴我女兒了打聽他的消息4.感謝縣警局局長的幫忙
南濱到光華的193縣道路段新鋪設的柏油路路不平，有凹動，容易打滑，請盡快處理
林森路施工路段重新鋪設的柏油路路不平
花蓮市介林七街108號右邊的水溝是假的~無法排水~~附近正進行下水道工程，有說要一併處理~但後續都沒回電話~請回電
台11頂12公里加100公尺南下車道右手邊的李秋良豬舍非法排放廢水至河川，已多次向環保局水汙科反映~但都沒處理
檢舉新城鄉廣安段三街2巷39號旁違章放置貨櫃屋(地號：康樂段102地號)
吉安鄉建國路一段142號(旺旺檳榔)鐵皮屋是違建，希望縣政府瞭解處理。
花蓮市富強路119-1號住戶污水處理的問題，之前以反應但未獲解決改善，可否請相關單位前往會勘。
"花蓮市富強路312號建案，疑似於完工後仍在頂摟以及後門違法加蓋，希望縣政府處理。
"
反應三民國中旁活動中心前，路面不平有坑洞，夜間車輛經過發生聲響，影響居民睡眠品質，請相關單位處理。
反應家樂福199.2公里處地下道旁的機車道上方有明顯裂痕，請相關單位前往處理
反應花蓮市中山路795號前鋪設柏油路面已明顯出現兩條溝痕，施工品質不良，請相關單位協助處理。
"南濱公園前193縣道，因為路面拓寬，導致路燈照明不足，為了行車安全著想，希望縣府改善。
"
玉里市區居民反應電視訊號不良，希望縣政府可加強轉播台(陳先生反應該轉播台編號為523號)訊號。
"文化中心的電梯一直維修中，影響民眾使用娃娃車 等權益。另外反應社福館親子館使用環境雜亂。
"
"文化中心的電梯一直維修中，影響民眾使用娃娃車 等權益。另外反應社福館親子館使用環境雜亂。
"
林小姐反應吉安鄉南海11街道路施工，路邊管制人員拿指揮棒丟人。
"1.縣警局路口人行道三角牌高度過低容易碰撞
2.縣警局籃球場使用後垃圾滿地"
"1.縣警局路口人行道三角牌高度過低容易碰撞
2.縣警局籃球場使用後垃圾滿地"
吉安鄉自立路1段148巷12號前路燈不亮
重陽節禮金發放，吉安鄉北昌村規定十天內指定時間要到活動中心領取，未領取者則要到鄉公所領，不便民。
林森路新鋪柏油有人口蓋凸出、路不平現象，希望相關單位儘速改善。
吉安鄉慈惠四街50號希望能接衛生下水道
花蓮市國盛一街164號前污水孔蓋不平
志學東華大學後門港龍烤鴨店衛生條件很差，有民眾吃了拉肚子，希望衛生局能加強稽查。
反映花蓮市建華路195號只有商業登記卻違法營業名宿，之前向本府反映卻無回應。
花蓮市建德街26號車庫門口前人孔蓋不平，請協助處理。
山坡地水溝上蓋房子，是否涉及違法?
民眾反映吉安鄉北昌三街柏油路久未鋪設，住家沒有化糞池
前於106年9月2日檢舉花蓮縣光復鄉東富路56號後方鐵皮違建加蓋在山坡地旁，目前違建仍尚未拆除。
希望國風國中能於新學期開學後儘速將學生證發給學生。
剛剛接到小孩從軍中來電,遭受軍中同儕言語霸凌(服役單位:宜蘭金六結步兵153旅),擔心小孩持續遭受言語霸凌造成情緒不穩,請相關單位儘速協助處理.
國盛二街與國盛八街交叉口竹籬笆小吃店附近之路面人孔蓋冒水,請派員處理.
花蓮市中福路107號前馬路施工所鋪設鐵板，造成車輛行經不穩。
福町路炒天下餐廳旁在鋤草作業未處理乾淨
污水下水道工程從上星期已塞住水管以至水倒留廚房吉安鄉仁里13街132巷2號
是低收入戶要申請老人補助換牙
反應花中雅致游泳中心游泳池水資污染飲水機不乾淨環境不好
反應花中雅致游泳中心游泳池水資污染飲水機不乾淨環境不好
反應她之前陳情花蓮縣吉安鄉北昌村莊敬路267巷15號，已發函會有關懷中心會去看她卻都沒人員到她家
花蓮市介林五街81-85號違建院子
"國聯四路69號住家樓下自助餐廳，油煙會往上跑影響居住品質。
"
花蓮事建國路85-1號門前人孔鐵蓋因車行駛時會有聲音影響老人睡眠
瑞港公路17.5KM處有3個坑洞影響用路安全
德興運動場旁中山路與濟慈路有大坑洞
希望社會局的同仁於執行業務時要配戴證件，以利民眾確認是本府同仁。
民權路與民權五街處之工程縮減一半的車道且有吊車施工，現場之交維設施不足，且無義交指揮交通，僅有工人指揮，易發生意外，請協助溝通加派指揮人員
反應和平路305巷至南京街120巷道路路面有雜草及垃圾。
"昌榮九街28號後面改建，製造的垃圾如碎水泥在防火巷都沒有清，且沒有裝水管導致下雨天積水都往住家流。
"
吉安鄉福昌路110號 大樹倒在路上 影響交通
建中街28巷5號 前方重的樹長高碰到電線桿的線 恐會影響用電 請把樹修剪但不要砍掉 處理前請先告知屋主
球崙一路81號目前標示為住宅裝修工程，民眾檢舉反映是建造違章建築，並反映該地為醫療用地，怎麼能做私人使用，請本府儘速處理，並回電給她。
"民權一街每天早上6點開始到晚上12點，會有許多附近施工卡車停在路邊，不關引擎全都怠速，嚴重製造空氣污染及噪音污染。
※請回電蘇先生，有錄影及照片可舉證。


"
舉報林森路32巷1號7樓之1違建，違法開窗嚴重，陽台窗戶外推，已投訴多次，請使管科承辦人不要再說政府沒錢，都有繳稅預算編列不是人民問題，不要變相鼓勵違建。
花蓮市地區路面標線(和平路、海岸路、中正路、中山路等..)許多已模糊不清，影響行車安全。
林森路靠近力麗哲園的地方在鋪柏油，中間有袍除 可是人行道沒有袍除直接鋪設柏油，把電信局的鐵蓋也蓋掉，瀝青掉到路邊水溝蓋裡，讓店家沒辦法做生意，施工品質跟台北差太多了
中華路與中原路交接口，停放7至8台O-bike，擋住通路，請單位協助處理。
民眾舉報在9/13上午8點30分左右，於鳳林鎮公所前聊天，放置之白米遭該所建設科丁先生(約20~30歲)企圖拿走未遂，經追問該員不承認，民眾請求調閱監視器。
國風國中製發學生證，學生證上該校名全銜錯誤打為「花蓮立國風國民中學」，請處理並請教育處督導該校行政效率。
住戶反映和平路一段83號門口從9/27被堆積桌椅及隔音泡棉，請相關單位儘速處理移除。
台九線-約177k清水斷崖停車場廁所附近，空地及山崖被倒置大型卡車廢棄輪胎，約有兩層樓高，現場有監視器，請相關單位處理。
民國七街51號，有縣府寄送之宅即便包裹，寄給中國時報記者張小姐，該收件人已搬離，希望本府於明天上午派人取回。
新城台9線中山路口施工無設置警告標誌
"縣府社會局早上好像有人找我    

瑜至紋(聽起來像)"
"請問生產需要帶什麼資料去醫院?

9~11點才能回電"
北昌一街97巷3號一樓公共空間遭一樓住戶堆放雜物佔用影響通行及停車空間
"吉安鄉台9線.吉興路.市場等 有很多地下錢莊布條等違法廣告,影響市容
希望環保局檢舉能有獎金"
花蓮火車站後站售票態度不好9/29 AM05:00
國風國中學生證文字錯誤,處理太慢
小孩就讀明義國小因學校大門管制將機車停放學校大門對面,小孩腳扭傷家長牽小孩走斑馬線過馬路到學校門口,門口值班之警衛告知家長不能帶小孩過斑馬線,讓家長覺得不合理.
前2天已打電話反應國聯4路69號自助餐店油煙皆往上影響住戶
國強里13鄰的農田附近有人傾倒廢棄物影響附近居民生活品質.
花蓮高中宿舍（花蓮市民權路101號）屋主已死亡，但屋內狗未有人餵養，已經叫兩天了，想協助餵養給水但擔心有法律問題不敢進入屋內，曾聯絡過花中宿舍的管理單位，該單位也因宿舍未淨空，直接進入若財務損失無法承擔責任而無法協助，雖代為聯絡屋主繼承人，但繼承人仍未前往餵養狗，擔心狗因無法進食飲水死亡，請問該如何處理？能否提供協助？
華興街72號前台電人孔蓋車子經過會發出聲響影響附近居民生活品質
林森路32巷7樓之1窗戶外推違建部分,舉報人覺得舉報無效,質疑住戶是否有關說.
每天皆至知卡宣公園旁的苗圃運動，都有一群人拿著小椅子圍著聊天,如屬公園的工作人員每天圍著聊天給人觀感不佳.
永吉橋下往花農方向有民眾長期搭鐵架占用人行道及停車位影響附近居民出入.
向吉安分局申請保護令,由吉安分局王素齡巡佐處理案件時態度不佳.
1.北濱公園附近的曙光橋橋上掛著許多布條未拆影響市容.2.和平廣場停車場旁的花台有許多樹葉及垃圾未清理.
1.北濱公園附近的曙光橋橋上掛著許多布條未拆影響市容.2.和平廣場停車場旁的花台有許多樹葉及垃圾未清理.
13:19分左右在家樂福門口聽到空軍飛機降落，已超過100分貝，噪音大到頭暈，打去空軍電話又無人接聽，很擾民
介林街博愛街口號誌故障（被車撞倒）
北濱沙灘排球場沙子已見底，希望可補沙，否則無法打球
南北濱公園步行區及自行車步道禁止汽機車通行，但仍有汽機車駛入，還發生擦撞，去年已反映過至今毫無改善，這是瀆職！
花蓮火車站有人用辣椒水噴狗眼睛，涉嫌虐狗
花蓮市中正路143巷2-1號，汙水第二次訪查沒收到通知單，請問第三次來會先發通知單嗎？
"孩子在東華附小與同學發生爭執，課後至何嘉仁課輔班，何嘉仁放任同學的家長進入班上對孩子辱罵及限制行動，造成孩子精神衝擊，甚至需去做精神鑑定
本案已在106/3/28發email給教育處承辦人葉先生，確認葉先生已收到信，至今已6個月卻仍未回覆辦理狀況"
檢舉花蓮縣吉安鄉海岸路240之1號違章建築
水源街23號後面排水溝,疑由花防部內排出黑色液體.
仁里村南埔13街165巷2號,施作下水道管,今天下雨水由陰井孔冒出
來電反映國興一街和民國八街交叉路口,路上有很多雜草請派人處理.
民眾來電反映國民七街78號常有產生多量的垃圾,已置61號前附近街上都是垃圾,煩請速派人前來辦理
國魂里里民來電反映,里長發給的獎學金申請單上有註明國中以上可申請但是實際申請却說因一年級學生無成績可參考所以不能申請,煩請督促市公所,里長,幹事查明辦理.
光華村華成5街497號是農地才剛買賣交易其房子右手邊農地現已開始在土地上開始灌水泥,煩請查明是否可以.
之前已來電反映過,東海一街單車道旁有種欒樹和松樹因掉落很多葉子和許多人丟垃圾所以煩請派人前往清理.
吉安鄉慈惠四街26巷13號房屋在整建但却未看到週圍有告示等相關告示牌,煩請查明.
中央路4段311號全國加油站前有設置機車待轉區,但會和從全國加油站出來的汽機車有衝突而產生危險,建議待轉區是否可以往前設置.
德安一街201巷27號中原國小側門現在正在做污水下水道灌泥漿工程,但因操作不當導致排水溝內有泥漿已阻塞排水,煩請速派人前往處理.
美崙東興路435號旁(面對435號的右手邊約20公尺處)，快車道上的人孔蓋周邊ac毀損，影響行車安全，請協助處理。
鳳林鎮鳳信里中正路一段114號旁的原住民保留地被116號住戶佔用，於該地上種樹、放木材。多次向縣府反映協助，未獲得改善。(來電者10/2.10/3在花蓮，希望這兩天縣府相關單位與其聯絡處理)
亞士都靠海邊人行道鐵欄杆毀損、路樹有爬藤類攀爬，需要清理。(向理幹事反映的是葉啟忠先生，電話8235930、0919139809，如需確認確切位置，可與葉先生聯絡)
兩潭自行車道，多處路燈不亮，尤其是曙光橋往七星潭方向，請縣府協助。
106/9/25已來電(編號4002),申訴花蓮市富強路312號民宿還再繼續違建並加蓋頂樓且其該區有限高,但9/25處理情形為(9/29回覆無法回覆已結案),與事實不符,請承辦單位明確處理.
"1.因發生頭部碰撞事故，希望縣警局人行道上之三角形岔路口標誌高度提高。
2.建議縣警局籃球場豎立「禁止亂丟垃圾」的告示牌」。
3.建議花蓮縣議會於夜晚上時關掉非必要燈光，節能減碳。"
"1.因發生頭部碰撞事故，希望縣警局人行道上之三角形岔路口標誌高度提高。
2.建議縣警局籃球場豎立「禁止亂丟垃圾」的告示牌」。
3.建議花蓮縣議會於夜晚上時關掉非必要燈光，節能減碳。"
"1.因發生頭部碰撞事故，希望縣警局人行道上之三角形岔路口標誌高度提高。
2.建議縣警局籃球場豎立「禁止亂丟垃圾」的告示牌」。
3.建議花蓮縣議會於夜晚上時關掉非必要燈光，節能減碳。"
有民眾反應福建街228巷2弄5號有建築物拆除後的雜物堆置於出入動線，代為播打1999反應
民眾反應美崙山米老鼠附近路燈不亮
民眾檢舉在信義街39號前面有汽車擋道，是黑色轎車，也有堆雜物，已經過多次這地點都是一樣情形。
檢舉位在花蓮市國興五街138之2號，頂樓加蓋及整棟前面外圍圍牆都是違建，目前正在蓋，快蓋好了，另外檢舉因裝潢時機器震動所產生的噪音，還有裝潢的工程車都違規亂停，之前已檢舉過一次了，但還是一樣，希望能儘快改善。
檢舉位在花蓮市國興五街138之2號，頂樓加蓋及整棟前面外圍圍牆都是違建，目前正在蓋，快蓋好了，另外檢舉因裝潢時機器震動所產生的噪音，還有裝潢的工程車都違規亂停，之前已檢舉過一次了，但還是一樣，希望能儘快改善。
檢舉位在花蓮市國興五街138之2號，頂樓加蓋及整棟前面外圍圍牆都是違建，目前正在蓋，快蓋好了，另外檢舉因裝潢時機器震動所產生的噪音，還有裝潢的工程車都違規亂停，之前已檢舉過一次了，但還是一樣，希望能儘快改善。
詢問舊的菸品價格是否有上漲?
反應在目前公司領的工資低於最低薪資，可是資方已約今天要給薪水，那是要今天領嗎，還是改天領了可以再要求給少給的薪水，要怎麼辦?有相關的問題想請教，說明天一早會打給勞資料
租車公司未經本人同意查詢個人違規紀錄.
反映21:40於中山路停車,收費公司還開單,收費時段至22:00,每30分鐘收費10元,因該21:30分後不用再開單收費,可否參考台北市路邊停車收費方式.
國魂里里長獎學金廣告不實，廣告上寫國中以上可以申請，但國一小孩申請確告知不能申請。
反映勝安公園最近都在假日或清晨除草，相當擾民，希望除草時間能調整，避免在假日及清晨。
中華路324號騎樓被圍起來準備施工，請派人阻止。
要找輔導"賴雅玲"的社工。
成功街過和平路，靠近成功街168號附近有看到自來水公司10/2-10/7施工通知，但因適逢連假，附近有店家會影響營業，希望在連假期間不要施工。
檢舉違章建築，地址:花蓮市德安二街167號，頂樓、後方及牌樓都是違建
吉安永昌街與明義三街路口農作物擋住行車視線請相關單位處理 維護行車及路人安全
投訴瑞穗鄉溫泉路1段187號違章建物，曾經投訴過但未收到處理回覆的電話。
"壽豐鄉豐山村中興街84號  多年路霸造成鄰居不便
請有關單位處理

向先生市內電話8651567

"
"反應秀林鄉公所處理土地問題的周佑媚小姐(陳情者不知對方正確名字如何寫)態度不佳，掛民眾電話。陳情者亦擔心是否會因此延誤土地辦理作業。

"
下水道工程完成後，開始有奇怪的氣味產生，希望可以處理，陳情人地址:花蓮市民權六街一巷22號
"圍牆拆除後水泥磚頭屬哪一類廢棄物
汙水地下化公共工程化糞池結構圍牆屬於哪一類廢棄物
請幫忙解答"
吉安鄉七腳川溪南濱公園腳踏車步道請徹底管制兩端進出口
國富2街跟7街的公園周邊, 停車被拖吊, 之前都可停放,民眾不滿未宣導就逕執行.
光復鄉建國路二段33號前路燈不亮
再次反映北昌一街97巷3號一樓住戶占用公共空間,堆置保麗龍箱種菜,產生積水,病媒蚊孳生;並有貓狗隨地便溺,影響環境衛生
"反映為領取身障補助金，但郵局拒絕其開戶事宜，希望社會處相關業務承辦人員與陳情人連絡。
"
住家門口(華德街5-2號)路面有坑洞，車輛往來有噪音，請協助相關單位來改善。
"1.殺雞殺鴨戶的環境髒亂，水溝血水孳生蚊蟲，公設區域擺置木頭等，且清晨五點開始殺雞殺鴨產生噪音，影響鄰居睡眠，請盡速幫忙處理。(地址:光復鄉大同村中正路368巷1-1號)
2.檢舉違章建築地號:光復鄉大安段1236-2號"
"1.殺雞殺鴨戶的環境髒亂，水溝血水孳生蚊蟲，公設區域擺置木頭等，且清晨五點開始殺雞殺鴨產生噪音，影響鄰居睡眠，請盡速幫忙處理。(地址:光復鄉大同村中正路368巷1-1號)
2.檢舉違章建築地號:光復鄉大安段1236-2號"
"1.殺雞殺鴨戶的環境髒亂，水溝血水孳生蚊蟲，公設區域擺置木頭等，且清晨五點開始殺雞殺鴨產生噪音，影響鄰居睡眠，請盡速幫忙處理。(地址:光復鄉大同村中正路368巷1-1號)
2.檢舉違章建築地號:光復鄉大安段1236-2號"
因公告10/3-10/5林森路、和平路道路施工，店家安排休息，但至今未看到施工作業，請確實監督工程施作，避免再次影響店家生意。
裕祥路135巷1號對面堆置拆除房屋的廢棄物已久，無人清理，請相關單位協助處理。
"請相關單位處理下列地點違規左轉情形
1.美崙中美路全聯出口,車道雙黃線應只能右轉
2.16股大道往美崙方向,紅色新橋下一條小路依紅綠燈只能直行及右轉"
鄰居養鴿子.糞便.羽毛滿天飛.有細菌.上次有反應.環保局怎沒處理.住址:新城鄉仁愛路2巷15號
富里鄉中山路127號.自來水公司放鴿.8月交錢.申請45天.到現在沒處理.今上午從台北趕回.它們說掛水錶就好.後說沒怪手.玉里自來水公司又不處理....
建德街7巷前後污水施工(時間從上午七點多施工到下午五點多)造成民眾出入不便，亦未事先告知，請儘速處理。
國興里里民參加社區發展協會舉辦的活動時，才知道協會在里民活動中心辦活動也要付租金。活動中心是否被前任里長掌控？
陳訴得安一街靠近林森路與中華路之處做污水處理,以至無自來水可使用,請相關單位處理
陳訴亞士都靠海邊之自行車道處雜草重生,無人處理,請機關單位處理,以防毒蛇出入
花蓮縣鳳林鎮林榮里輕航機掉落,已請員警處理,民眾反應輕航機可否在民房上方飛行,請處理
大陸遊客在國聯一路156號一路順租車行租車2天遊七星潭.因中途電池沒電經通知車行送來備用電池卻要另外收錢.由於如此遊性完全喪失要退第2天的預付租金.結果車行不願退還惡劣至極.請查明其車行的合法性.謝謝...
知卡宣大道三段與台九線交叉路口處交通號誌不亮
吉安鄉公所垃圾車行經明仁一街回收垃圾時，多次未停車，讓民眾無法順利倒垃圾及餿水，請改善。
北昌一街97巷3號居民公共設施用地擺放花盆、種菜等，有倒餿水種植，並搭建鐵皮屋，影響環境及安全，請取締。
北昌一街97巷3號居民公共設施用地擺放花盆、種菜等，有倒餿水種植，並搭建鐵皮屋，影響環境及安全，請取締。
南海十三街及光華三街交叉口靠近太子宮(廟)附近的電線桿已傾斜快倒了，請儘速處理。
國慶日沿路未懸掛國旗請有關單位處理
中華路56號建物施工影響兩旁建物(54和58號)嚴重漏水，建設公司說等建物完工再處理，但最近下大雨，漏水問題已影響居住，必須馬上處理，因建設公司處理態度不太積極，需要縣府協助。
北濱公園老鐵道往北走至路橋道路旁兩潭自行車道上有電線桿傾斜請有關單位處理
"昨日中秋節申請人邀集親友在家中一樓烤肉和唱卡拉OK，而後有北埔派出所員警來訪請求音量減小，還說烤肉要申報，申請人有依員警要求改善音量，申請人改善了2次，逐次將音量調小，最後第3位員警來時，態度很差，說申請人的行為是現行犯，還提及申請人兒子被關的事情，讓申請人覺得極不被尊重，所以申請人認為第3位員警應該親自向她道歉，另外也想確認在家烤肉是否有需要申報的問題。
申請人住址：光復路1段201巷1弄9號
"
中央路與南華二街十字路口路燈未亮
花蓮市建德街7巷污水道施工都沒有休息時間，影響民眾進出，請回電說明。
花蓮教育大學和對面加油站中間(往七星潭美崙工業區方向)有一個約3層樓高的石雕作品(我們都是一家人)的下面都是垃圾，請清理。
檢舉七星潭船行公廁草皮上有人把石頭搬開車子進入設攤請處裡
中福路與中正路口中福路上新格飯店前柏油路舖設不平整有凹洞致行人行進中跌倒受傷請處理
中和幼兒園校門口易發生車禍，是否可申請在校門口兩側畫紅線禁止停車，以減少車禍事故頻率。
"玉里鎮流浪狗到處跑追咬行人有老人有推嬰兒車者孩童嚴重影響甚至危及行人生命安全請有關單位盡速處理
前曾反映玉里鎮公所清潔隊稱人力不夠10月份再處理數量太多流浪狗收容問題玉里鎮農業單位稱其承辦動植物防疫有互相推託之嫌行政怠惰請處理"
遊客善意提醒，往七星潭的樓梯旁有一個掛著救生圈提醒遊客注意安全的告示牌，四周有尖角，導致遊客不小心碰撞到受傷流血，建請縣府改善以維護遊客安全。
"農業處美崙山公園維護人員廖文成前因從樹上掉落地上
已數月了一直未上班請有關單位處裡"
瑞港公路5k崩塌 13.5k 14.5k碎石滿地，影響行車安全。
"南濱公園自行車道上，民眾騎摩托車違規被取締，質疑員警為何未依法告發其他違規民眾。
 
"
民眾善意提醒，壽豐志學、平和及光榮地區路燈不亮
和平路370號熱炒店10月1日至今一直燒金紙致紙灰四飛，影響空氣品質及環境衛生
來電人為殘障人士，想詢問關於其修屋有無額外補助
中山路一段150號污水下水道工程未回填，僅鋪鐵片致學生滑倒，請業管單位儘速處理回填
花蓮市節約街鐵道附近垃圾車過慢
吉安鄉中山路及吉興路交叉口之好客市場，有遊民長期在該區大小便，妨礙來往客人，經村長會同警察及環保局到場處理，並由村長拍照留存，主訴遊民係社會處權責，應派員處理
主訴吉安鄉北昌一街97巷3號屋主長期積放積水容器，有可能造成登革熱，家有幼齡兒童而有致死危險，懇請優先處理。餘該屋主有置放盆栽、牲畜大便製造環境污染問題。另該屋違建擋到來電人公寓車輛進出車道應予拆除。
主訴吉安鄉北昌一街97巷3號屋主長期積放積水容器，有可能造成登革熱，家有幼齡兒童而有致死危險，懇請優先處理。餘該屋主有置放盆栽、牲畜大便製造環境污染問題。另該屋違建擋到來電人公寓車輛進出車道應予拆除。
主訴吉安鄉北昌一街97巷3號屋主長期積放積水容器，有可能造成登革熱，家有幼齡兒童而有致死危險，懇請優先處理。餘該屋主有置放盆栽、牲畜大便製造環境污染問題。另該屋違建擋到來電人公寓車輛進出車道應予拆除。
賣家詢問買賣契約中，商品產生瑕疵舉證與證據保留問題
富國路郵局拒不開戶致其無法領取身心障礙補助，104年至今，僅得領取支票，請業管單位協助開戶
據來電人陳述民國路僅有一間油飯店，其長期於營業時間洗滌餐盤的污水流至路面造成環境髒亂。檢舉未開發票，未標示價目等情
據來電人陳述民國路僅有一間油飯店，其長期於營業時間洗滌餐盤的污水流至路面造成環境髒亂。檢舉未開發票，未標示價目等情
請求錄案花蓮市中正路336巷1弄14號因工程施工造成屋主牆面龜裂，地層下陷等屋體受損。請業管單位盡速會勘
花蓮市中美路港口加油站人行道有油漬造成環境髒亂。
花蓮車站往太魯閣301公車第一班出車時間為8:10,建議能提早一點出車,以便配合民眾上班時間
東里11街與東海8街交叉口有狗屍體未即時處理,已會知環保局
港濱路與華東路(由南往北)之交通號誌,被路樹遮擋住,反應處理已經一週,希望能儘速處理
和平路305巷通往南京街120巷那段路,雜草及垃圾很多,打電話反應過,仍未處理
吉安圖書管整建中，未告知整建時程，建議可在接聽總機中告知相關訊息。
花蓮市中山路一段203巷70-13號後面因施工，環境髒亂，請協助通知改善。
光華街與南海13街旁的廟宇,廟旁的電線杆傾斜,電線外露,住戶擔心造成勾到電線導致停電,請求儘速處理
瑞穗鄉南六路(春天酒店旁)台電施工未恢復路面平整(至今已經2個多月了)，落差10幾公分，請儘速恢復。
新城勤務中心緊急要求縣府工安意外承辦人員會同處理,和平礦區之新興砂石場車子翻覆傷亡事件,目前已會知工商科科長處理中
水管破裂造成路面有水,中興路上,介於中美12街與13街中間
花蓮市中正路和中福路交叉路口紅綠燈下有坑洞，道路不平。
檢舉花蓮縣吉安鄉慶北3街489號頂樓違法加蓋鴿舍，並且羽毛亂飛造成環境髒亂。
檢舉花蓮縣吉安鄉慶北3街489號頂樓違法加蓋鴿舍，並且羽毛亂飛造成環境髒亂。
瑞穗鄉溫泉路一段與溫泉1街路口，自來水施工後，柏油未回填，造成坑洞影響用路人安全，請儘速改善。
本人在全民住宅原本配有車位(有相關證明文件)，但是因為很久沒有停車了，車位被別人佔用，經告知對方仍不願歸還，權益受損，請協助處理。
民眾反應花蓮市中央路與中山路交叉口,中山路行向的紅路燈秒數過短,容易造成塞車現象,請協助處理.
台九線245公里往南路段,機車道後來施工導致柏油路凹凸不平.
瑞港公路13.5公里~14.5公里處有碎石及土石流淹沒公路,請協助處理.
王小姐反映忠孝國小假日練習森巴鼓,音量過大已干擾附近(含國風里 林森路 鎮國街等)居民作息,況又非中國傳統技藝,實無排練必要.
舉報花蓮市中山路一段203巷70-13號建物所在之土地為農地,應屬農地違建,請處理並回報
舉報花蓮市中山路一段203巷70-13號建物所在之土地為農地,應屬農地違建,請處理並回報
前以編號4110舉報壽豐鄉中興街84號旁之交通用地上有違建,貴府迄今未回覆本人處理情形,請轉知違建拆除單位處理
本人位於花蓮市國富27街1號之房屋,因隔壁所進行汙水工程導致本人房屋牆壁出現裂縫恐有倒塌之虞,請派員處理
位於七星潭之明潭路40號建築工地之圍籬鬆脫,鐵皮晃動厲害恐影響安全請處理
通報新城鄉嘉里三街、嘉里三街260巷及仁義街路燈皆不亮，請相關單位儘速處理。
通報有一兒童周家渝(家住苗栗縣苑裡鎮山腳里8鄰251號)自搭火車來花蓮，現無錢返鄉，經瑞穗分駐所警員陳冠宇聯繫其親屬，據該親屬反映因買不到車票，故無法前來將子帶回(目前已先聯繫113請社工處理中)，請相關單位協助處理。
通報玉里鎮和平路及樂園街兩側違規停車情況嚴重，請相關單位儘速前往處理。
旅遊業者來電反映每到連續假期，觀光熱門景點(如太魯閣國家公園、清水斷崖等)交通大打結且停車亂象嚴重，卻未派警方逕行交通管制等措施，希望縣府能有因應的改善措施。
來電告知花蓮市中正路6號為違章建築，該棟大樓亦有多間違法出租套房，請相關單位協助處理。
來電告知花蓮市中正路6號為違章建築，該棟大樓亦有多間違法出租套房，請相關單位協助處理。
來電反應文創園區候車亭(中華路165號對面)，有遊民占用候車亭之座位，造成乘客無座位候車，請相關單位協助安置。(本日有通報花蓮勤務中心前往處理，該中心回覆，該民眾並無告知其身分，是否能在上班日會同社會處人員前往安置處理)
來電反應文創園區候車亭(中華路165號對面)，有遊民占用候車亭之座位，造成乘客無座位候車，請相關單位協助安置。(本日有通報花蓮勤務中心前往處理，該中心回覆，該民眾並無告知其身分，是否能在上班日會同社會處人員前往安置處理)
來電舉報豐濱鄉公所林慶龍，前幾年未通過國家考試，其資格不符，為何能在該公所任職？
來電反映住家(花蓮市國民八街67號5樓之5)隔壁住戶於公共空間之走道及樓梯間堆放雜物，影響附近住戶出入安全，請相關單位協助處理。
來電人陳稱花蓮市中美路283號住家當成工廠使用，路面都是油漬，環境髒亂，10/6已來電反應過。
來電人反應吉安鄉吉昌三街6號屋主已連續施工一周，噪音已嚴重干擾居民，曾打電話給環保局反應但未見處理。
"來電人稱10/8下午文化中心圖書館跳電，但是來電人去亞緻會館消費，發現亞緻會館雖跳電但立即就恢復供電，指稱為何公務單位無法做到?
另來電人詢問當天跳電後，圖書館工作人員是否就不算上班時數?來電人要求文化中心圖書館館長致電回覆。
"
壽豐鄉豐坪村豐坪路三段6巷路口(南下)紅綠燈燈桿傾斜，請相關單位處理
來電人稱希望能有馬上關懷(火災關懷之類)及申請各種補助，已回覆來電人會請社會處相關單位與其聯繫。
壽豐鄉豐田村山邊路二段83巷12號梯田山民宿附近道路常坍方影響通行，請相關單位盡速處理。
來電人反應吉安鄉南海九街202巷29號後空地雜草叢生，有發現蛇的蹤跡，地主任由雜草叢生不維護環境，怕有蛇類影響住戶安全，希望環保局開罰。
花蓮市中美路136號加油站旁的巷道，紅線畫太長並不合理，希望相關單位處理。
來電人表示花蓮市中山路一段70之13號後面的農地，目前正在蓋房子，係屬違建，之前有打1999反應過但未見處理，希望相關單位能盡速處理，並且致電來電人沈小姐處理情形。
來電人表示花蓮市球崙二路29號住戶搭蓋鐵皮屋將騎樓封起來，影響行人使用，請相關單位盡速處理。
來電人表示其為玉里鎮大同路191號的店家，店旁有鼎東客運站牌，但站牌無公車亭或可遮蔽處，導致乘客均站在其店門口一整排，店家無法做生意，希望能將站牌移往車站，或是興建公車亭供乘客使用。來電人曾詢問鼎東客運，但鼎東客運表示並非其所負責。
花蓮市中山路一段203巷45號路口路燈短路發出怪聲
花蓮縣新城鄉七星街116號有死貓
檢舉違章建築及油漬汙染地點花蓮市和平路511號機車行,並請政風單位,國稅局,環保局協助調查
檢舉違章建築及油漬汙染地點花蓮市和平路511號機車行,並請政風單位,國稅局,環保局協助調查
垃圾車及回收車開太快,未等民眾將垃圾全部倒入,地點花蓮市林森.博愛路口
吉安鄉吉安三段與福興四街有人放煙火
來電人表示建國路附近一早有人磨刀，覺得很恐怖
來電人表示家中電箱只要開總電源即有冒火花的情形
來電人表示德安一街中式早餐店附近因常有人違停下車買早餐，造成交通常常阻塞
來電人表示於宣美髮廊外被店家以盆栽佔據道路致無法停車
前往瑞穗牧場方向之隧道因下雨而積水,希望相關單位能先將其封鎖或設立警告標誌,避免危險
"中原國小學生霸凌事件中，校長涉及威嚇家長，偽造公文書，請主管機關予以調查。

另反應社會處對於身心障礙權益法，長時間未有開會研議保障做法。"
"中原國小學生霸凌事件中，校長涉及威嚇家長，偽造公文書，請主管機關予以調查。

另反應社會處對於身心障礙權益法，長時間未有開會研議保障做法。"
"三民街66號前路燈不亮

"
老人家購買蜂王乳，商品標示不明，也無衛生機關檢驗證明
針對中原國小學童霸凌事件，未依照身心障礙者權益保障法相關規定照護當事人，且校長與家長溝通態度不佳，言詞威嚇。
針對中原國小學童霸凌事件，未依照身心障礙者權益保障法相關規定照護當事人，且校長與家長溝通態度不佳，言詞威嚇。
花蓮縣壽豐鄉志學村9鄰中正路363巷8號停車棚旁有一隻疑似受傷的貓咪請協助處理。如果處理完妥再與來電人回覆。
"南濱公園入口處腳踏車步道，有棄置的垃圾請相關單位予以處理。
"
"南濱公園入口處腳踏車步道，有棄置的垃圾請相關單位予以處理。
"
中華路56號蓋房子，當事人是58號的房子 因與56號為共同壁，56蓋房子致使地板漏水、破損。
花蓮市商校街1號，有一個萬壽抽水站，旁邊有一家阿官火鍋店，其走上堤防之階梯(美崙溪)，有一條紅色的鋼筋水泥橋樑，地板用木頭的，年久失修，現在有5.6處的木頭已腐爛、破損，嚴重至看到河底，已經有很多人受傷，其他地方都搖搖欲墜，木板腐爛，一座危橋，從來沒有主管單位做維修工作，顯然失責，若有追究，可能會負民事及刑事責任，請急件處理，若主管單位不盡快維修或禁止通行措施，請盡速維修施作，以免危害花蓮市民之安全。
南京街142號為公寓，其3樓之住戶常丟垃圾在樓下，垃圾堆積導致環境髒污孳生蚊蟲，亦致使當事人(住南京街138-1號)住家環境品質低落。
吉安鄉海岸路施作之下水道工程，影響當事人房屋(吉安鄉海岸路602號)2樓及3樓陽台牆壁有裂開
吉安鄉吉昌3街6號敲房子造成空氣汙染與噪音已十餘天，此情形向環保局申訴兩三次，惟仍未獲解決。
花蓮市民德4街47號之違建已超出馬路
"水源村主要道路，從9/25起施作排水溝改善工程(浩瀚營造公司)，造成居民進出入不方便，請相關單位盡速處理。

"
來電人稱南昌北路50號前，寬平孔蓋有聲音，且孔蓋周圍地面有下陷。
林先生反映德安一街25巷5號，前因隔壁鄰電信不通，便開挖汙水道，未料開挖後填平之材料並非為原先鋪設之洗石子，而係為水泥，故請求恢復原狀。
富祥街156號，汙水下水道，後面的側牆快倒塌，請下水道科拆除。
在南濱殯儀館旁道路之紅綠燈附近，有一座可通東大門夜市的天橋(天橋旁為運動步道)，其天橋上去的階梯欄杆，掛有多件遊民的衣物，影響市容，是否可請機關單位向遊民勸說?
來電人稱瑞港公路13.5k-15k石頭沖落，前就此類似情形有來電請相關單位處理，惟處理方式多是將石頭往回推，下雨後石頭仍會滾落，根本無法解決問題，請將石頭挖除，避免其需多次來電請相關單位處理。
松園別館的邊坡，有一大片長長的草，請問甚麼時候進行除草，有東西遺失在草地中，不趕去撿，怕受傷，煩請盡速回電。
193縣道103k附近有兩個大洞，請盡速處理，都未見單位修復。
來電人稱花蓮市福建街305號人孔蓋有聲音
和平路370號每天都在燒金紙，造成空氣汙染，請單位速速處理。
花蓮女中菁華街往花崗山上坡路段被封路，施工單位完全沒有公告，導致交通堵塞，太誇張了
檢舉花蓮縣萬榮鄉的路易士民宿沒有民宿牌
花蓮市中原國小到田村日本料理(中勝街到德安一街223巷)附近一帶環境髒亂,請處理.
已酒駕2次,是否可以不要吊銷(扣)駕照? (因為生活困難,如無法開車出去工作將造成生活困難)
請問南海4街(整條)要封路多久?何時可解除?
建議明華園來花蓮演出
花蓮縣吉安鄉中華路2段185-187號有不明人士通常在夜間亂丟垃圾
檢舉花蓮縣新城鄉蘇西小空間未取得民宿執照,非法營業,請貴單位查明.
花蓮地方法院開庭應要求當事人要有身分證並檢驗,否則會有被詐騙的疑慮
台11縣與南海四街路口施工未設路障影響行車安全
生活上有經濟困難,尋求社工單位協助(陳情人表示因工作環境吵雜會聽不到電話,故電話聯絡請盡量在中午時段)
花蓮市中順街61巷11號污水下水道施工不良致馬桶阻塞,請派員處理
"德安一街201巷27號中原國小側門現在正在做污水下水道灌泥漿工程,但因操作不當導致排水溝內有泥漿已阻塞排水,煩請速派人前往處理. 
"
檢舉花蓮市明仁一街111巷口放置貨櫃及雜亂物品
花蓮市延平街整條街路燈太暗 不夠亮 希望相關單位評估改善
花蓮市延平街常有辦喪事阻礙交通通行，希望相關單位處理
吉安鄉勝安村自立路一段148巷70號前路燈故障未亮
花蓮市林森路及和平路口路燈未亮
台九線 壽豐至鳳林間路段 只要下雨 慢車道就會積水 造成用路危險 請相關單位了解處理
吉安鄉東里15街路燈故障發出巨大聲響 請相關單位儘速修復
有關社福補助款問題請相關人員回電
東昌村東里11街64號前道路只要下雨便會積水 造成居居民困擾 請相關單位派員處理
民眾反應有關10月14日縣府員工運動會,如雨勢過大是否還如期舉行,請主辦單位回覆
"民眾第2次申訴,中秋節邀集親友在家中一樓烤肉和唱卡拉OK，而後有北埔派出所員警來訪請求音量減小，還說烤肉要申報，申請人有依員警要求改善音量，申請人改善了2次，逐次將音量調小，最後第3位員警來時，態度很差，說申請人的行為是現行犯，還提及申請人兒子被關的事情，讓申請人覺得極不被尊重，所以申請人認為第3位員警應該親自向她道歉，另外也想確認在家烤肉是否有需要申報的問題。
申請人住址：光復路1段201巷1弄9號 
"
反應花蓮縣吉安鄉全民街117號4樓,住家附近公共土地,被自行規劃停車格並私自指定車輛停,是否合符規定,影響到附近居民無法停車,如有空位停反被擋車無法進出,請相關單位瞭解解決
反應有關10月14日縣府運動會,兩勢太大還要如期舉行嗎
台11線25.5k有路樹倒塌,影響行車安全
反應花蓮賓儀館後面靠海邊附近有流浪漢與流浪狗,影響到民眾經過時感到害怕,請相關單位處理
反應花蓮賓儀館後面靠海邊附近有流浪漢與流浪狗,影響到民眾經過時感到害怕,請相關單位處理
光輝段913地號農地有座違建.請相關單位瞭解處理.
193縣88.2K道路下陷約1.5米4方.深度約1公尺.瑞美國小前大門口.請相關單位儘速處理.
花蓮市德安6街33之1號.化糞池污染環境.並違建請相關單位處理.
花蓮市德安6街33之1號.化糞池污染環境.並違建請相關單位處理.
風雨很大，何時才會宣布停班停課
南浦12街1-號淹水
中華路105號水溝蓋噴水
國風國中平日被借考場，導致假日補上班很擾民
吉安鄉稻香二街1巷5號下水道工程淹水
鳳林鎮見晴村往西林村的路段淹水，報案人電話0989208463
仁禮5街和仁禮13街交接的排水口的蓋子一直被水沖起來
16股大道拱橋底下的防汛道路淹水，福興抽水站旁
林森路439巷19-2號汙水下水道的汙水把蓋子都沖起來了
北濱外環地下道淹水
東華大學第2個紅綠灯處,有道路障礙(三角錐)影響北上行車安全.
華城六街淹水情況嚴重,建議封路
壽豐鄉月眉村月眉一段2號附近，聯外道路被土石覆蓋無法通行.
卓溪鄉古豐村村民,反應鄉長對他的眼疾陳述,令他感到不滿.
反應花市林森路273巷1弄7號,因施工土石堆置巷弄已1~2週,請環保局處理.
吉安鄉宜昌村吉祥七街41號至43號住宅後方排水溝因豪雨,水溝阻塞,汙水從水溝蓋大量湧出。
壽豐鄉池南村池南一段及二段自來水停水.
建議豐濱鄉天空步道搭建範圍應延伸到海上,這樣才能吸引觀光客.
反應米棧村193線38.3k及42k土石漰塌,車子不能通行.
反應花市民義街1~41號,淹水及膝.
反應太昌游泳池縣長盃比賽,因天氣不佳,為兒童安全,建議應中止比賽.
反應吉安鄉吉安村吉興一街378號停水
反應於10/6陳述壽豐鄉養殖區農地填土案,至今壽豐鄉公所未回覆.
反應仁里村87巷1號前,道路漰塌,危及行車安全.
鄭小姐來電反應:現住富里鄉萬寧醫院2C病房,對主治醫生游舜杰感到質疑是否正確開藥,醫院管理人員曾玉婷與范彩硯等人平時歧視本身是殘障人士,且對於欲參加11/6該醫院所辦理台東1日由健行活動處處刁難,讓鄭君感到恐懼壓力頗大,希望能派專人與鄭君本人接洽處理
有關社會處業務,請領租屋補助,原本是每月15日領,但本月正逢周日,反應希望能如期在15日能領錢,以後像是遇到連續假期是不是能提前撥款,有利於民眾
反應吉安鄉中央路與和平路交叉路口紅綠燈故障
反應發現一台白色汽車ASJ2280多次亂都大型垃圾到自家大樓樓下
瑞穗分駐所鍾小姐來電告知民眾向他們反映193線82K處有土石坍塌,請派員處理
位於台九線260k+100處路面嚴重積水
北興路與球崙路淹水
反應玉里三民養殖區淹水及壽豐養殖區快淹水
花蓮市中央路與和平路交叉口，果菜市場附近，紅綠燈故障
"中原路榮正街125巷路口，有一台車號RBF-5299車子長年停放，容易影響視線，易造成交通事故，請盡快處理，以免造成危險
(車子從凌晨就開始停，民眾建議警察在早上6~8點間取締)"
反應八里灣部落淹水以及道路不通
花蓮市復興新村77之3號，住家附近美崙溪因河堤施工，近日大雨坍方，造成土石沖進民眾家裡，與工程隊反映均無回應，希望盡快處理
南濱附近殯儀館路面有人亂丟垃圾，造成路髒亂，希望趕快處理
"為何10/14台東宣布停班停課，而花蓮卻未停班停課，明明下大雨而且到處淹水，騎機車很危險，
卻未停班停課，希望多多體諒民眾"
中原國小校長報假案，霸凌案子，希望盡速處理
"申訴明禮村大肚道路淹水，挖水溝時造成農田受損，要求賠償不成；並且討論賠償事宜時卓溪鄉長語氣不佳
(來電人通訊地址：台北汐止區福德一路421巷25號)"
"申訴明禮村大肚道路淹水，挖水溝時造成農田受損，要求賠償不成；並且討論賠償事宜時卓溪鄉長語氣不佳
(來電人通訊地址：台北汐止區福德一路421巷25號)"
台11縣，花蓮大橋在過去一些鹽寮地區，海洋公園下方不斷坍方，又不斷搶修，為何不直接封路
此次卡努颱風風雨強大，建議考量民眾安全應盡早宣布停班停課
回報災情給農工科；富源村廣東路80巷雨水過大，由產業道路留下造成農田淹水，尚無法處理完畢
民眾表示吉安仁里5街224之1號旁空地欲樹立固定式大型廣告招牌，希望告示牌能往後移一點，並盡速跟陳情人聯繫
詢問縣府是否有幫人介紹看護
通報林森路467巷與民新街交叉路口污水孔蓋被沖走
來電者自稱為林阿全的女兒，表示林阿全及許文生遭不良分子迫害，希望警察不要再去騷擾她家
主權里睦和街36巷5號與7號前路面有破洞，希望盡快處理，以免造成危險
反應月眉路落石坍方，米棧大橋路基已掏空，建議盡速搶修花蓮大橋通往月眉路之道路
花蓮市國聯一路100號遊客中心巷子內路基下陷
吉安鄉吉昌一街350之1號大排被沖刷住戶十分危險請速派員前往處理
壽豐鄉鹽寮村鹽寮37號路基滔空冒水請派員處理
洄瀾客棧下方自行車道旁江口紀念碑木棧道損壞請修護及旁邊雜草請清除
警廣電台嚴小姐來電和平路與自強路交通號誌故障
檢舉花蓮市復新新村74號搭建房子
1年前曾檢舉違章建築地點在吉安鄉稻香村廣豐路43之1號 至今仍未正面答覆處理進度也未見拆除違建屋子
反應吉安鄉中山路二段74號有棵茄冬樹不知由何單位亂修剪有違樹木生長型態請查詢
反應花蓮市中原國小德安六街223巷環境髒亂請派員處理
反應吉安鄉自強路693號全家超商前路燈已多日不亮請派員處理
吉安鄉北昌一街55號正門口有坑洞請派員處理
花蓮市主安里中強街60-62號`中原路368巷21號污水管爆管造成民眾屋內淹水  請派員處理
台北鄉親來花蓮六十石山遊玩發現有土石崩落請派員處理
花蓮市大同街與中山路口車流量大建議設置紅綠燈
榮正街125巷1-15號女住戶沒有謀生能力但有攻擊其他住戶行為   造成其他住戶擔驚受怕請有關單位設法安置或強制送醫治療        處里情形請告知吳小姐
榮正街125巷1-15號女住戶沒有謀生能力但有攻擊其他住戶行為   造成其他住戶擔驚受怕請有關單位設法安置或強制送醫治療        處里情形請告知吳小姐
光華工業區及水資源馬路兩邊雜草很多及雜木很高未清除  有部分雜草有割除但把割除的雜草堆置一旁未清理 蕭先生認為光華工業區勤務中心饒主任失職  蕭先生請政風處查處
德安一街201巷27號污水排水管堵塞無法排水   請派員處理
北昌派出所徐警員反應，中原路一段49巷的柏油路下陷，請相關單位處理
吉安南埔八街186號附近，似修車廠晚上還在工作，連續好幾天，製造噪音，不得安寧，請環保局處理。
反應瑞港公路5k處，之前坍方，雖有處理，但只能小貨車通過，校車巴士仍無法通行載學生進出，請再快搶通。
反應美崙地區，尤其球崙一路、二路附近，只要有東北季風，空氣中就有一股柴油味，請環保局或相關單位檢測及處理。
商校街1號，萬壽抽水站上面提防，鋼筋水泥紅色鐵橋地面木板破洞、腐爛，造成運動的人受傷，上星期已投訴，但今未處理，建議1.若無經費維修，請封閉。2.若有經費可維修，但不維修負責的單位須負法律責任，再不儘快維修將採法律行動。
吉安勝安二街152巷，巷子窄，車子都停在紅線上，相關單位都不徹底執行，請加強取締，已投訴多次！
瑞港公路13K-15K部分無法通行,請處理
水資源回收中心右側廣場堆放大量觀光處借放的鋼架及帳棚(類似婚喪喜慶使用之鋼架)請吉安分局回復究為何人所屬
新城鄉嘉里二路146巷巷口，柏油路面一直冒水，請派員處理。(已先連絡自來水公司埋管搶修謝先生處理8325304)
位於國富十街及國富二街交叉口旁公園(市八公園)裡面的電燈已有數日不亮,請處理
陳情:自用車停放於花蓮市水利局前殘障停車格(編號6)內，前天遭人為破壞，經向中正派出所報案，警員到場處理時，告知車主，因未有監視器，無法取得影像而未開立報案三聯單，也未續處，令車主不疑有他之嫌。
檢舉花蓮市中正路與中山路口(靠中正路這一側)，違規懸掛廣告看板，影響交通視線，請相關單位處理。
"花蓮市上海街60號附近沒水，請派員處理。
(已連絡自來水公司謝先生8322016處理)
"
檢舉鳳林鎮民權路81巷2號防火巷違建，影響公共安全，請相關單位處理。
"再次反映吉安鄉勝安村自立路一段148巷70號旁，
路燈已一星期未亮，至今仍未修復，請相關單位儘速處理。
"
檢舉花蓮市商校街145號及147號持續違章建築，請相關單位處理，避免造成公共安全之慮。
花蓮市德安四街29巷一弄3號附近路燈不亮,請派員處理.
建議外來人遷入和平村莊，須要到村辦公室出示出身證明之登記，以保障本村民眾生存權利
反應在鐵路局六年計劃工作之員工，每個月薪水都無準時入帳，夜點費、加班費也都沒有如期入帳；會計人員應有職務代理人，而非因休假而拖延發薪
富強路187號門口馬路凹陷、龜裂，下雨會淹水，下水道連通管不通
"(花加華本人親至服務台，並附一張圖文)
建議花蓮大橋下東北側附近建造圍牆，擋住垃圾(位置如花先生手繪之圖)"
秀林鄉文蘭村文蘭6鄰81-18號之旱地，蓋有2層樓違建快一年，該地址左右兩旁亦有違建
『鐵路局六年計劃』員工，投訴鐵路局從105年7月發薪拖延、發薪日期時間不定時，有時月中、月底，甚至25日才匯款，已多次打電話反應，得到回應『內部有程序、契約也無註明發薪日』，今天打電話到花蓮鐵路會計反應(分機102)對方態度不佳、直接掛電話。
投訴地方稅務局(總局)增值稅股葉淑姿小姐，增值稅單從10/11申請至10/18超過五個工作天遲遲不核發，並表示要求上傳相關文件；另游股長並要求公共設施保留地證明文件等，但卻在期限最後一天才告知，已經網路申報，並且台北、新北、新竹都不需另外上傳；蘇科長表示該承辦人員為新進員工且適逢連假，又告知申請調案需要5個工作天；李代書認為如此太無效率，要求2天之內給予回覆
本身開營造場，向民政處公共造產科承包立霧溪工程，做到如今已2、3個月，都未拿到工資，並且受到詹科長與潘小姐百般刁難，要求應盡速核發工資
建議處理花崗國中要上花崗山運動場道路兩旁已倒樹木
中原早操會場，常被人丟棄椅子等等廢棄物，通報過環保局仍無改善處理
位於中央路豐川菜館邊的連續三個紅綠燈，各相距不到200公尺，並且沒有同步，造成行車困難
檢舉吉安民仁一街111巷巷口，未經申請擺置40尺大貨櫃屋，並且私接電源，影響出入口安全、造成環境髒亂
檢舉吉安民仁一街111巷巷口，未經申請擺置40尺大貨櫃屋，並且私接電源，影響出入口安全、造成環境髒亂
檢舉吉安民仁一街111巷巷口，未經申請擺置40尺大貨櫃屋，並且私接電源，影響出入口安全、造成環境髒亂
"位於花蓮市長春街11巷17號5F-1長期發出惡臭問題，
曾通報使用管理科與環保局，欲了解處理進度"
花蓮市榮正街78巷與中和街，下水道工程因有住戶不同意施工，已停工一個多月，住戶房屋都變成露天，屋內物品甚至遭竊，請有關單位協助處理
吉安鄉中山路三段(美爽爽汽車旅館附近)，昨日人行道施工，水泥粉四處飛，整個蓋在車子上都是水泥粉塵，而且水泥粉全黏住車子了。
壽豐月眉村的下月，193線道的29.7K處，因豪雨山上泥土堆落，擋到道路，連機車都無法過，有看到架設護欄維住，但已經三天了，都還沒有處理。
新城鄉社服機構出入口，有馬路畫線需求。(黃網格、紅線)
鳳林鎮鳳鳴一路79號，因豪雨，住家後方土石流，已損毀雞舍，土石流離住宅約50公尺，擔心接下來下雨危及安全。
花蓮市林森路(和平安-中山路)才新鋪好柏油路卻不平整，多段路呈現波浪狀，水溝蓋處一塊一塊凸起。新的馬路原本很高興，結果令人傻眼，眼看路上的線也畫好，是完工了嗎？ 這新鋪的路 太不平了，台北市新鋪的路都非常平整，花蓮市怎麼了？這樣完工了？怎麼監工的？錢這樣花。
豆蘭橋下自行車道往南濱方向的自行車道，部份路段沒有路燈，非常暗，很暗、很危險。
吉安鄉明仁一街183巷42-1號門口路燈閃爍需維修
軍機低空飛行頻繁,晚上9點了還有
吉安鄉自強路395-1號路上孔蓋冒水,造成積水。通知自來水公司1910專線處理，案件編號20170569428
林森路411號2樓pub嚴重噪音，轉環保局處理
19日凌晨多次來店控訴中原國小不處理其小孩遭施暴事件
秀林鄉水源村水源派出所前因道路施工堆放土石多時,致影響村民出入口,請派員儘速前往處理.
花蓮市建國路77號(悟饕便當),廚房搭建在騎樓上佔用道路,且每日10點半及下午4.5點時於走道上整理食材,是否涉及衛生問題?另又把廚餘直接倒在道路旁散發惡臭,請相關單位到場協助處理.(前本府已處理,最近有惡臭情形,請再前往勘查)
花蓮市建國路77號(悟饕便當),廚房搭建在騎樓上佔用道路,且每日10點半及下午4.5點時於走道上整理食材,是否涉及衛生問題?另又把廚餘直接倒在道路旁散發惡臭,請相關單位到場協助處理.(前本府已處理,最近有惡臭情形,請再前往勘查)
花蓮市建國路77號(悟饕便當),廚房搭建在騎樓上佔用道路,且每日10點半及下午4.5點時於走道上整理食材,是否涉及衛生問題?另又把廚餘直接倒在道路旁散發惡臭,請相關單位到場協助處理.(前本府已處理,最近有惡臭情形,請再前往勘查)
舉報花蓮縣秀林鄉景美村加灣136-2號隔壁的房屋疑似有違建情形(目前房屋仍在工程中)，希望相關單位處理。
吉安鄉吉興路一段201號住家看板上有虎頭蜂,可否派員前往處理
花蓮市介壽二街8巷8-1號前有不名人士水桶內放尿亂灑馬路,致馬路臭氣沖天
"1.花蓮市中正橋單車道約50公尺處榕樹有傾斜土石鬆落情形
2.商校街景觀橋木板鬆動"
花蓮市府前路326至340號道路前樹枝凌亂請派員處理
萬榮鄉西寧村199號新白揚段溪水沖到家門請派員處理
檢舉花蓮吉安鄉海岸路240-1號星戀民宿違建案
檢舉花蓮吉安鄉海岸路240-1號星戀民宿違建案
"花蓮機場計程車排班有霸佔車位情形
機場的計程車司機所成立的自治委員會是否可跟新加入的計程車收取費用?機場計程車管理單位為何?"
106年8月份向消保官陳情(1060823府消保字第1060160661號函)，但未收到回覆通知，希望能轉達並請國家通信委員會說明函覆。
新城鄉北埔村民權街244號與238號前門的路燈不亮。
有關中央路750巷3號住戶拒絕配合施作下水道汙水處理工程，影響到國富28街等住戶的汙水處理工程無法施作，希望相關單位能協助協調。
反映今日下午在花蓮女中接送小孩時，學校警衛有從後拍打其摩托車坐墊值勤態度不佳，請校方予以回覆。
美崙中美十二街與順興街交叉口的三角錐已放置很長一段時間影響道路交通
學生就讀中原國小於三月被欺負，反應校方不處理
申請急難救助
花蓮市豐村123號路燈不亮
花蓮市國富五街與國富八街交接口明瑩工程行建築物加蓋道路亂堆放及噪音過大還有沒放工程告示牌
花蓮市國富五街與國富八街交接口明瑩工程行建築物加蓋道路亂堆放及噪音過大還有沒放工程告示牌
花蓮市國富五街與國富八街交接口明瑩工程行建築物加蓋道路亂堆放及噪音過大還有沒放工程告示牌
吉安永安段528太昌路575巷2號違章建築及反區域計畫法
193線愛之味路口機車待轉區格子要移動請相關單位聯絡辦理
新城鄉嘉里村嘉南一路20號對面電線桿上監視器鏡頭下垂.無法拍到道路畫面
吉安鄉莊敬路(嘉豐國宅前停車亂停)問題請求處理ˋ
國福路往國福大橋有資源回收車邊開邊掉東西.車上東西都沒捆綁固定好
吉安鄉北昌4街40跟42號前道路上漏水2天.
富里鄉與卓溪鄉交界農田水溝遭土石沖入阻塞.無法排水農作物泡在水裡.請相關單位盡速處理(聯絡施小姐或葉先生0913503892)
吉安鄉南海4街與海濱大道交叉路口封路10幾天.未見施工單位施作.影響附近居民進出.已造成民怨.可否開放通行
長期被親戚謀害(白色恐怖)，10/22回家看生母又再次發生，請求登錄1999，麻煩正在協助她的相關單位，再幫助他。有與本人確認過，目前並無對當事人有任何人身攻擊。
吉安鄉慶豐村慶豐12街166巷13弄7號的水塔，一直會滴水到李先生(在隔壁9號)家的鐵皮，很吵
南海五街監視器座壞掉，已通知仁里分局、吉安分局負責監視器的承辦人員好幾次，皆未處理。
建國路接明義二街的第一個丁字路口交叉處反射鏡被撞壞，影響巷口進出，請相關單位處理
愛心乘車卡遺失，詢問後續重新申請所需證件
檢舉國聯二路27號網咖開放抽煙
台9線312公里處轉近支線（東興路226號）路口，在往吉拉米代前，請增設告示牌
詢問騎單車是否有速限及鈴聲警示規定，請主管機關說明
監理站機車考照練習區場地假日未開放，造成練習不便，希望能協調假日開放練習
詢問花蓮是否有成立公立的資產管理公司及相關資訊，請相關單位回覆
中美路308號路燈不亮
尚志路農兵橋為危橋，現階段還有行人及車輛通行，甚為危險，請相關單位設立禁止通行標誌，以維護民眾安全
"1.中美路與民權三街路口視線很不好，請加設紅綠燈
2.五權街與海岸路交叉路口，紅綠燈損壞"
買不到火車票
和平路556號飲料店廁所臭味瀰漫四周，請權責單位前往協調，使店家改善
國興二街環保局未清掃
莊敬路富祥街口加水站有死貓
中華路506號之4、之8 防火巷道路遭人放置鐵櫃擋住道路並弄斷水管，以請警察看過，未改善，希望相關單位處理
建國路77號自助餐污水已排到馬路上，影響市容，請相關單位處理
花蓮市靜豐街57巷 巷子裡路燈已一星期未亮
介壽五街路口凹陷處只有三角錐，沒有反光燈
新興路下美崙坡有住家狗未綁衝出馬路很危險，希望盡快處理
舉報花蓮市和平路511號違建經營機車店，建設處長期未處理，請政風處處理
舉報花蓮市和平路511號違建經營機車店，建設處長期未處理，請政風處處理
計程車司機載客人趕火車，至中央路4段，沒有違規，警察臨檢不放通行
"1.復興村79號（尚志橋下），未補照就蓋房子
2.建國路自立路上7-11對面 128卡拉OK太吵
3.德安二街上十字路口女人花卡拉OK太吵"
"1.復興村79號（尚志橋下），未補照就蓋房子
2.建國路自立路上7-11對面 128卡拉OK太吵
3.德安二街上十字路口女人花卡拉OK太吵"
明禮路跟民國路交叉口有小貓屍體
南海三街201巷T字路口的反光鏡有畫紅線，其中一段為白線致使車輛停靠擋住反光鏡，請相關單位將紅線補足，確保用路人安全
復興新村無自來水可用
花蓮市華興街70號門口前有台電人孔蓋,車子經過會發生聲響
吉安鄉中原路一段267巷5號，縣府進行污水處理工程，導致民房進水，民眾要求賠償
193縣道,29.7k之前因下雨崩土,因施工道路封閉.壽豐鄉月眉村一段住戶,希望道路不要封閉很讓機車,腳踏車通行
10/16已陳情消保管，有關無法使用LINE通訊軟體事宜，收到府消保字1060196488回覆調解不成立，陳情人認為與實際訴求不符，不是只說調解不成立就結案，而是應該告知陳情人要如何去處理。
富里鄉田地種稻(承租位置：東竹段1256-12號)，因卡奴雨災影響，土石堵住出水口，陳情任田地又位在出水處最尾端，曾申請災害補助，鄉公所說受災面積不夠，無法申請補助，但陳情人目前只希望盡快疏通，讓水流出去，避免作物全部損毀。可連絡她的公公，電話0913-503892葉先生
檢舉吉安鄉南昌村5.6.7號違建及對面一間没門牌鐵皮屋及木造房屋違建
吉安鄉慈惠四街50號做下水道工程,管線完成之後希望化糞池派員抽乾淨
檢舉花蓮市中順街62號益暄行個案子上班没提供打卡機
"碧雲莊介林公園內，有一條全黑中型犬，掛有藍色項圈，每天在公園內追著民眾，已造成去公園的民眾恐慌，陳情人擔心此狗有攻擊性，雖有掛項圈，但像是被棄養都沒人管，希望能先把狗抓走
"
"檢舉違建。
花蓮縣中央路四段460-1號。該地應該是農用地，恐有地目不符之嫌；且以貨櫃組合屋型態佔地。另請國稅局進行調查是否有逃漏稅之嫌。
花蓮縣光復鄉東富路56號。對該處已違建檢舉多次，無效。"
"檢舉違建。
花蓮縣中央路四段460-1號。該地應該是農用地，恐有地目不符之嫌；且以貨櫃組合屋型態佔地。另請國稅局進行調查是否有逃漏稅之嫌。
花蓮縣光復鄉東富路56號。對該處已違建檢舉多次，無效。"
"檢舉違建。
花蓮縣中央路四段460-1號。該地應該是農用地，恐有地目不符之嫌；且以貨櫃組合屋型態佔地。另請國稅局進行調查是否有逃漏稅之嫌。
花蓮縣光復鄉東富路56號。對該處已違建檢舉多次，無效。"
"郵局沒有月曆可以拿。
為什麼薪水由花蓮二信，補助款由北埔郵局？"
"為什麼1995永遠打不通？
問中華電信卻說線路正常。"
"之前有反應過1995無法撥通。
剛剛打去中華電信客服，一樣無法獲得解決。
難道花蓮縣民是次等公民？"
"花蓮市國盛二街9號至11號，60公尺雜草雜物很多。
國盛一街2號有輛破爛機車，未處理。"
張先生住宅（自由街２號）附近有市場，流浪犬很多，而且會追人，可以處理嗎?
劉小姐於10月12日有來電通報，花蓮縣吉安鄉中華路2段185-187號有不明人士通常在夜間亂丟垃圾。已將前次處理結果跟劉小姐說明，但劉小姐回覆：請稽查人員早上過去看得得比較清楚，而且垃圾是在排水口內，晚上無法看清楚，另通報到現在，丟垃圾的不但沒有改善反而丟更多，請盡快處理。
檢舉縣府民政處宗教禮俗科鍾先生服務態度不佳
檢舉花蓮縣新城鄉蘇西小空間(花蓮縣新城鄉中正路20號)有違章建築。
家住鳳林，因上次颱風土石流已經快要流到他家了，擔心又有颱風要來，會有土石流問題危及居家安全.請求派員勘查，不要等出狀況了才來處理
新城鄉嘉里村排水溝一直漏水
來電詢問花蓮市中正路6號違章建築，該棟大樓亦有多間違法出租套房之處理情形，但他覺得處理結果不好，希望再錄案，但請不要由孫姓承辦人辦理此案。
今天參加文化局文化資產科活動，提及修繕將軍府，希望可以不要將瓦片換掉，瓦片才是真正應該保留下來的古蹟，另外防空洞亦請保存，天花板地板都應該保存，應該以木工方式支撐原有結構進行修繕，才能真正做到保存古蹟。
光復鄉太巴塱部落路燈不亮
鳳林鎮大進東街路燈不亮
鳳林分局紅葉派出所陳員警於16時多聯絡動物防疫所未果，爰17時許撥打1999請小姐代為聯繫，但卻未回覆派出所，因此再次撥打1999要求登錄。
新城分局勤務中心接到民眾陳情太魯閣大橋北端路燈不亮
吉安分局仁里派出所王警員指稱東海13街與中正路口，東海13街方向單行道地上標誌不清楚，可能劃錯，對面也是如此，請相關單位處理。
花蓮縣玉里鎮大禹里附近橋旁有狗死掉，其他狗不走，可能有危險。
希望縣府社會處給予急難救助戶的公文，方可於郵局開戶，領取急難救助金。
花蓮市中山路一段220號附近雙黃線雨水下水道孔蓋凹陷 請儘快處理
花蓮市新興路看守所斜對面美崙山公園人行步道上有一坑洞 請速處理
民光272號在施工中 主結構樓梯已被拆除 隔壁牆龜裂 問是否有相關單位可提供補助
在萬榮鄉新白陽段整地 要燒毀雜草 向環保局申請 環保局卻表示需要有病蟲害證明才可以 讓他有無所適從之感 請求有關單位協調
周先生原任職於台北某保全公司 日前因為眼睛出血 只好離職 今賦閒在家 希望能請領補助款
在中正路建國路附近有就業博覽會的旗幟飄落各處 影響車輛行駛
檢舉位於慶豐4街307巷45號農地搭建鐵皮屋 經營冷氣裝修 請有關單位處理
檢舉位於慶豐4街307巷45號農地搭建鐵皮屋 經營冷氣裝修 請有關單位處理
欲申請租屋補助，詢問需要什麼文件，因房東不給身份證，如何辦理？
民眾反映林森路273巷4弄7號旁有人蓋房子，檢舉車輛行駛影響住戶，詢問有無申請合法建造
榮正街78巷在做污水處理，做一半停工，因施工單位在與前面住戶協調，詢問何時可以復工
玉里伍權街養狗戶很多，狗隨地大小便造成道路髒亂，已跟里長反映多次，最近又開始很多，不知跟誰反映才有用
花蓮市榮正街78巷有車輛違停紅線擋住出入口，半小時前已報案，但員警說沒有拖吊車無法拖吊，也沒處理，要投訴中華派出所員警編號0534處理方式不對。
花蓮市復興新村79號違法蓋鐵皮屋，之前有檢舉過未處理
壽豐鄉壽豐路火車高架橋隔音牆只做部份，半夜很吵，已寫信給鐵公局但回覆說請民眾自行打給環保局做噪音檢測，能不能半夜來檢測。
因連日大雨商校街阿官火鍋旁的防坡堤靠溪邊那側已被沖刷,是否安排修復。
水資源處理中心的大門口右側有擺放鋼架跟帆布，為何可擺放，環保局還沒回覆問題，希望用公文回覆。
光華樂活園區有立一個告示牌，前面寫污水下水道系統，後面寫上流口流量系統，沒有註明流量，也沒有雨量大小，看不懂牌子是什麼意思
程政老先生腦筋有問題 常亂丟垃圾 環保局、社會處曾會同調查 仍未改善 請社會處基於關懷老人協助處理
請環保局說明污水下水道上流口的公告牌，是設置在哪裡？流量是多少？請附公告牌的設置照片
光華工業區管理中心旁邊雜草雜木叢生 請環保局7日內說明處理結果
太魯閣大橋整條路段路燈不亮
台九線211.5附近護欄突出
居家照護如何申請辦理
居家照護如何申請辦理
申請10/31長照巴士，希望可以早上回復，另找張慧婷小姐。
申請10/31長照巴士，希望可以早上回復，另找張慧婷小姐。
台八線燕子口路段，16:20有一名太魯閣管理處僱用的工人採虎頭蜂窩時墜入山谷死亡，17:40將遺體交給家屬，預定明天相驗。亡者姓名:葉永利；出生:45/3/19；住址:秀林鄉富世村9030號
億福橋對面的卡拉ok晚上太吵，影響附近居民睡眠品質
億福橋對面的卡拉ok又開始吵了
來電人表示花蓮市中正路仁里橋旁有一塊空地，據悉為中原國小的地，平日提供給早操會做運動使用，但常常有民眾在此聚賭，留下大量垃圾。來電人曾向環保局、清潔隊反應，上開單位均有到場勘查，並表示會行文中原國小處理，但留在該空地的垃圾都未清除，希望相關單位盡速處理。
來電人表示其所有的土地(富里鄉吳江村安通53之1號)，在未經其同意下，被設置電線杆，希望有關單位能遷移該電線杆
來電人表示花蓮市商校街48號3樓的屋主，於早上八點前就開始從事室內裝修，依照規定應該是八點後才可開始裝修，已影響其他居民的生活。另該屋室內裝修已經有到牆面施工的程度，不知道是否有取得公寓裝修的許可，希望相關單位能查明
來電人表示吉安鄉慶豐村慶豐12街166巷13弄7號屋主的水塔不斷漏水，漏到其9號住處。之前已請環保局處理，但是不知道是否有開罰，因為改善沒幾天又開始，希望相關單位再次處理
來電人表示花蓮市中美二街19之1號前路面，中華電信的人孔蓋一直發出聲響，非常吵，希望相關單位盡速將人孔蓋固定
來電人表示花蓮市德安一街前段，約1號至5號處，施工完畢但是灰塵非常大，影響用路人的呼吸，希望相關單位處理灰塵的問題
來電人表示花蓮市中正路169巷29弄此處之前有畫紅線，但是汙水下水道工程完畢後已1、2個月，紅線都還沒有畫上，希望相關單位盡快畫上紅線。來電人並表示想知道何時會處理，請相關單位致電回覆
來電人表示居住於太昌村全聯店附近，全聯商店有前後門供顧客及上下貨使用，側門處沒有畫紅白線，居民多在此停車，但全聯不使用自己的前後門上下貨，卻以上下貨為由禁止民眾於該側門處停車，是否能請相關單位前往了解。
"劉小姐表示，其表妹李O儀小姐為家暴被害人，加害人為其夫黃O，李小姐有保護令，仍會遭傷害，因黃先生為干城派出所義警，故干城警察局警員疑似包庇加害人行為。劉小姐3次報警協助表妹，惟李小姐仍加害人控制其人身自由，請1999協助。
本案已先致電110花蓮縣警局，並告知上揭情事，惠請警局謹慎處理。"
10月26日中午12點10分花蓮客運從海岸線至成功路線上,旅客要下車時,司機殺車過快至旅客受傷,請權責單位處理。
花蓮太子愛心募款林冠霖寺廟老師在臉書上募款,購買濕紙巾等物品.物資及賣紙尿布一箱1000元捐助弱勢團體,民眾來電講訴此事件屬私人寺廟募款是否有違法,是否應尤財團法人才可募款,請有關單位處理。
檢舉花蓮市復興新村74號違建事宜。
花蓮台肥廠陳先生來電陳訴花蓮環保局在台肥廠附近設置垃圾暫時存放區,造成空氣污染.臭氣沖天難聞,影響工作情緒,請有關單位派員堪察及處理。
檢舉吉安光輝段913地農舍違建,9月20日有檢舉過,但無改善,卻越建越大間,有顯公權力不彰,請權責單位堪察處理。
檢舉吉安光輝段913地農舍違建,9月20日有檢舉過,但無改善,卻越建越大間,有顯公權力不彰,請權責單位堪察處理。
來電人表示前教育處長至中原國小談工程剩餘款問題，請求本府政風人員立即至中原國小稽查。不久又來第二通電話，表示前開案件提到其子女，其感到氣憤。
來電人表示前教育處長至中原國小談工程剩餘款問題，請求本府政風人員立即至中原國小稽查。不久又來第二通電話，表示前開案件提到其子女，其感到氣憤。
來電人表示花蓮市中興路1-32號8樓住戶在室內裝修，把大樓牆面打掉，不知道是否有合法施工執照，請派員勘查。
吉安鄉仁安村土地公廟直走前進至海提自行車道低下的大涵管被石頭堵塞,請有關單位儘速前往處理。
來電人為幼兒園老師，其幼兒園位於吉安鄉中華路二段167號，來電人表示幼兒園門口常常發生車禍，希望申請在學校門口兩側劃紅線，並表示10/6曾來電反應相同問題但都沒下文。為了學生和家長的安全，希望相關單位能盡速處理，並致電回覆。
花蓮市明義七街十五號雜貨店有販賣未成年香菸及販賣寶力達.補力康產品,是否有違法令,請單位派員前往處理。
花蓮高中的籃球場的燈，投10元以往有10分鐘，現在只剩五分鐘，非常不合理，請相關單位處理!
"花蓮市東原國小2年2班楊諾宣，今年3月，因為身心障礙，不太會講話，同班同學以為她好欺負，跟她玩殺人遊戲，身上多處瘀傷(未到醫院驗傷)遭到霸凌，老師說有看到，但是是下課時間的事，也沒辦法管。當時跟教育處、教育部報告，但是也都沒有下文。
我有在親民時間講這件事，但是回應的內容也跟陳情的內容無關。本案陳情已經逾6個月，至今仍然沒有正式公文回覆。"
住在吉安鄉的母親已經80多歲，需要更換導尿管，外傭未有此種訓練，長照服務是否可提供協助，又該如何申請?
吉安鄉自立路2段23號側門有住戶亂丟大型垃圾，請環保局去處理。
"台九線上往志學方向(大概是南華地下道的位子)有大量垃圾。
本案已於21點34分通報環保局處置(0800-066666)。"
"中原國小的校長摸學童的頭,一個身心障礙的孩子，被霸凌，還威嚇家長，已經到派出所備案。
"
吉安火車站右邊機車車棚的4盞路燈不亮,已經好幾個星期,有跟村長反映,鄉公所也不處理,村長請她再往上級報,請儘快處理。
"1.中正路仁里橋兩旁紅綠燈是否可以正常啟用不要閃燈,因坐輪椅老人家過馬路很危險
2.吉安鄉東里一街與東海二街路口野貓很多(約5隻左右)請相關單位處理
3.吉安鄉東里一街與東海二街路口無牌的廢氣機車(4台)及腳踏車(4-5台)請相關單位處理掉
4.東里一街及東海一街有公設的籃球場,其南邊的籃球場的籃框時常發出很大的聲音,因鄰近住家會擾民,請派人處理"
"1.中正路仁里橋兩旁紅綠燈是否可以正常啟用不要閃燈,因坐輪椅老人家過馬路很危險
2.吉安鄉東里一街與東海二街路口野貓很多(約5隻左右)請相關單位處理
3.吉安鄉東里一街與東海二街路口無牌的廢氣機車(4台)及腳踏車(4-5台)請相關單位處理掉
4.東里一街及東海一街有公設的籃球場,其南邊的籃球場的籃框時常發出很大的聲音,因鄰近住家會擾民,請派人處理"
"1.中正路仁里橋兩旁紅綠燈是否可以正常啟用不要閃燈,因坐輪椅老人家過馬路很危險
2.吉安鄉東里一街與東海二街路口野貓很多(約5隻左右)請相關單位處理
3.吉安鄉東里一街與東海二街路口無牌的廢氣機車(4台)及腳踏車(4-5台)請相關單位處理掉
4.東里一街及東海一街有公設的籃球場,其南邊的籃球場的籃框時常發出很大的聲音,因鄰近住家會擾民,請派人處理"
反應林森路整條要鋪設柏油,9月份已公告要鋪設,只做一段一段的路又不平,也未設停車格很難停車
因為要申請死亡證明書,找里長找李幹事都不知道如何處理,後來到花蓮市衛生所,有一位做了20多年的工友林素梅小姐非常的熱心,坐櫃台已經很忙還非常熱心幫忙處理,想請主管單位表揚,如有表揚請回函給申請人(上海街150號)
反應林森路鋪新柏油路,市公所是不是不要做了,馬路坑坑疤疤的,給兩個星期請公所發新聞稿說會何時做,要不然要請廉正公署處理
查報違建,在中華路55號或59號有很大的招牌露出來,太離譜很危險,請有關單位處理
新城鄉民,因為眼睛受傷失業中,想找工作,已經有去就業服務站登記找工作,請1999幫忙登案。
檢舉違建,地點在南海十二街202巷進去左手邊農地,開始在蓋,已立鋼骨,在吉安鄉仁愛段132-1地號,農地不大,但建物面積很大。
檢舉屋頂違建：花蓮市林森路217巷27號
193線水溝淤積，易淹水，大約在南海4街至南海10街間。
懷疑未成年之女兒被雇主下毒控制，下落不明，來電者說已通報當地派出所，但找不到人，該店家為相珍韓式料理。
家中身心障礙孩童在校遭霸凌，公文時效延遲，多次反應仍未獲妥處。
檢舉新城鄉新城村中正路20號「蘇西小空間」，入住民宿時發現有許多老鼠。
吉安鄉東海二街35號住宅區屋主在門口養兩隻豬，散發惡臭。兩個月前有向環保局反映，但僅勸說無開單處罰，後續仍持續散發惡臭
太魯閣音樂節封路辦活動，廣告敘明有接駁車逕達到現場，但實際上仍需行走一段路，不利於行動不便者。
家中孩童在校遭霸凌，公文時效延遲，多次反映仍未獲妥處。
詢問身心障礙者工讀或打工期間，每個月補助費是否會繼續核發?
地方法院(府前路15號)後方、司法新村前的府後路段，有電線高度過低，請相關單位處理。
"1.華中路與南濱路交叉路口未設置紅綠燈，造成行車危險。
2.檢舉車牌號碼8239-YS駕駛人，行經未設置紅綠燈之路口時未注意橫向綠燈來車，逕為直行。"
"1.華中路與南濱路交叉路口未設置紅綠燈，造成行車危險。
2.檢舉車牌號碼8239-YS駕駛人，行經未設置紅綠燈之路口時未注意橫向綠燈來車，逕為直行。"
欲詢問父親身障車輛若相關文件寄送地址需更改，則如何辦理相關手續?
反映台東至潮州鐵路班次為何至下午3點沒有班次.
位於吉安鄉北昌一街道路刨土施工中，因施工廢土堆積於此（平交道及肉圓邊），致開車者因加速上坡經過此時之車子底盤卡於土堆間，逢假日無交管人員及警告標誌，影響行車安全，建議與此派遣交管或施工人員協助指導或施設警告標誌。
新城鄉北埔村全球檳榔店附近，每於早上7時左右常有部不加蓋之貨車櫃HK155載物經過而總飄來一股濃臭味，另人不適，可否協助稽查。
位於國富二街161號住宅為修理機車店，近日烤漆頻有噴漆味道，致附近居民聞漆不適，請予派員前往督處。
反映花蓮市海岸路15之1號氣象站前景觀木棧道及護欄有多處損壞請派員維修
在南濱公園白鐵欄杆上坡步道反光鏡那附近有一堆榕樹被弄倒，放置地上，老人家都會在那運動，會影響老人家安全。
在蹦康肉丸前面那附近有在修路，工程造成住戶出入不便，且要通外面的道路非常不便，跟施工單位反應，還被施工人員罵，請相關單位解釋。
位在吉安鄉慶豐村慶北一街208-2號門口大馬路上，有中華電信的鐵蓋，周圍的柏油已剝落，造成汽車經過時，鐵蓋會翹起來，噪音很大聲，尤其晚上時。另外208-3號馬路上，有一塊溼溼的柏油，很久了，一直是這樣，懷疑下方是水或其他東西，請相關單位可以儘速處理。
位在和平路一段130幾號左右，人行道上有許多攤販和花盆…等物品阻礙人們通行，請相關單位處理。
位於萬榮鄉新白揚段的林地被萬榮鄉公所建設科外包的廠商亂倒土堆。因萬榮鄉公所建設科要搶通因土石流淹沒的道路，把清理的土堆放置蘇先生位於萬榮鄉新白揚段的林地，之前公所有說會清理掉，結果已經1星期至2星期都未處理，請相關單位處理，並請告知要如何舉證、如何申請賠償。已好幾次跟公所反應，都未獲回應，且公所和包商互推責任。
上星期已有反應過位於建國路碰到民意二街第一個進去的丁字路口，鋪柏油時有一個反光鏡被撞壞了，鏡面偏掉了，車子行經會有危險，至今未有人處理，請相關單位儘速處理。
位於玉里鎮中華路366號地址，地號是183的屋主違建，高小姐是隔壁地號180地號，因183地號的屋主違建鐵皮屋，從1樓蓋至2樓、3樓，現在正在蓋中，請有關單位儘速派人至現場查看並處理。
來電人稱去年打給1999請其協助把變更戶籍地遷回原戶籍地,惟今年收到地價稅單,住址仍係記載變更之戶籍地,造成其仍必須至變更之戶籍地拿取稅單,請協助辦理變更戶籍地為原戶籍地
位於吉安鄉干城村，道路從地上道上來要通往鯉魚潭的彎道，常發生車禍，這2星期更有撞入民宅的，因為路太直，會讓人以為路一直很直，不知會有彎道，常有人撞入橋下、民宅、電線桿、人受傷…等，建議可在入□處及出口處設置類似火車的閃黃燈來警示用路人，減少車禍發生，這狀況存在已久，請相關單位聯繫。
洪代表稱中央路水果市場十字路口與建國路十字路口紅綠燈待轉區安全島未縮減,導致塞車且車禍,建議修改安全島之設置,上述陳述如有不清楚,可協助會勘(時間盡量安排在下午)
"一、因颱風過後造成鳳林水災嚴重，菜被淹沒，無菜可吃，須從西部進到花蓮的菜又很貴，1斤約70至100元，希望縣府單位幫忙從其他地方運輸菜過來解決目前狀況。請相關單位聯繫。
二、另外豐平橋機車道南下北上的道路，其接縫處是鐵皮蓋起來，且沒有固定，車子經過會發出很大的聲響，很吵，希望可以固定好，釘子也不能影響用路人安全。請相關單位聯繫。"
"一、因颱風過後造成鳳林水災嚴重，菜被淹沒，無菜可吃，須從西部進到花蓮的菜又很貴，1斤約70至100元，希望縣府單位幫忙從其他地方運輸菜過來解決目前狀況。請相關單位聯繫。
二、另外豐平橋機車道南下北上的道路，其接縫處是鐵皮蓋起來，且沒有固定，車子經過會發出很大的聲響，很吵，希望可以固定好，釘子也不能影響用路人安全。請相關單位聯繫。"
今天10月初連續三天大雨,導致當事人家後方土石流淹沒至雞舍,倘再發生土石流,恐將危害其住家,請水土保持相關單位協助處理.
位於海霸天花蓮港餐廳旁靠近景觀橋的步道上，其中一個照明燈的頭快掉了，很危險，請相關單位處理。（為花蓮港務分公司蔡小姐接獲民眾來電後，請縣府處理）
來電人稱其所有之國股段162號 於徵收後之剩餘土地約為一百六十多坪,無法登記為自耕農,且該地無水並無法灌溉,請相關單位協助處理
違建坐落於地號為壽豐鄉東明段704號,有由鐵皮屋搭建之房屋,請相關單位協助辦理
花蓮高中後靠近海岸路附近有個觀海平台,其土地所有權人為花蓮高中,地上物(即觀海平台)為花蓮縣政府所有,此平台之地板受損嚴重,且種植之九重葛很高,請相關單位協助處理.
來電人稱於民權五街和民權路交叉口(雅士都飯店附近)椰子樹的椰子和葉子有掉落之虞,請相關單位協助處理
"106-4404(太昌路575巷2號鐵皮違章建築...)來電人稱未接到回覆電話,請協助辦理
"
2017太魯閣馬拉松相關物品尚未收到,請縣府儘速查明
慶豐12街166巷13弄7號,是住家在防火巷那裝有加壓馬達,屬增建,大多都是在晚上10點開始到半夜3.4點,都讓人無法睡覺,希望有關單位前往確認,到時再自行來電確認有無改善
中正路26號前,有坑洞,台電跟中華電信說不是他們的,人孔蓋會動;希望相關單位前去處理,後續再去電告知結果
來電人其所居住之成功街86號,近期馬桶水槽等水管阻塞,並清出較大型之塑膠袋,經諮詢師傅似因花蓮縣污水處理系統之問題,希望相關人員能派人處理或檢查
"一例一休,要改14休1,不懂這政策,有請去電勞保局確認,但表示是想反應自己的想法給縣長知道,陳先生認為每周工作5天休2天是最好的,週休二日,但依各行業可有所不同;
前去面試,例如作業員,卻沒去查看工作環境,實際到職時,卻都沒依照勞基法實行,什麼都要做,未依職務分工,不願說明哪家公司,只是要表示花蓮很多公司現存這樣的狀況"
來電人表示慈濟醫院急診室門口有一名老人已坐了一個晚上,希望縣府社會處能派人關心
要育兒津貼事宜
國聯一路142之3號那,人行道都不行走,都停滿車子,希望相關單位前往確認處理
吉豐路三段施工中,就開放通行,常造成塞車,而且很髒,塵土很多,希望派員前去處理
吉豐路三段施工中,就開放通行,常造成塞車,而且很髒,塵土很多,希望派員前去處理
自有林地,在花蓮縣萬榮鄉新白揚段落,被人倒土石流廢土,已反應多次,要求今日自行去電目前處理進度,煩請協助確認,謝謝
檢舉違建,吉安鄉海岸路240之1號,星戀民宿;一樓跟頂樓的後院,屬於加蓋
中正路與自由街交叉口(約中正路495號前)監視器鏡頭被文化局所主辦活動(邦查黃金河之花演唱會)之宣傳旗幟遮住,希望能派人移動旗幟,避免鏡頭無法拍攝
來電人表示新城鄉康樂村加灣1-11號附近柏油路損壞嚴重,希望能派人處理
來電人表示其要求其所有房屋(吉安鄉自強路630號)之電梯廠商未確實在電梯協會檢查後改善缺失,希望縣府能在12月協會再次複檢時派人陪同檢查,以達到督促監督廠商改善之效果
瑞港公路9k處,水溝附近應用水泥填起來,否則有坍方的危險
來電人要投訴東大門夜市各省一條街的法式棺材板店家,其在攤位後方架設大型棚子,侵占草皮,似不符合約規定,且有礙觀瞻,影響花蓮形象
來電人反映吉安鄉華城八街約121號處,時常有流浪犬聚集追車,已造成生活困擾,希望能有人處理或是抓捕
來電人表示其所經營之全聯慶豐(吉安鄉中山路三段136,138號)店門前於鋪設人行道後即因發生高地差致柏油路積水,希望能派人處理
致電告知自己林地遭人傾倒廢棄物，已向警局備案並將於後天約對方談論賠償事宜，不知此事相關事情該向何單位詢問，故撥打1999，希望於明日中午相關單位回電給他。
"致電主述對於今日教育處與社會處在中原國小開的協調會不滿意，自述小孩於中原國小就讀期間遭同學霸凌毆打到不敢上學，目前已將孩子送往大陸，言談間對教育處及所有公務員處理事務之狀況皆感不滿意，自述多數議員也知此事，若中原國小校長對霸凌事件處理仍無法讓其滿意，要找時間帶議員到中原國小。
但楊先生不願意留下電話、姓名及透漏更多訊息，僅表示大家都知道此事，他要看看何時才有人認真處理他的問題。"
林先生來電反映美崙山(米老鼠和尚志路路口上去)有四分之一的樹皆有小花蔓澤蘭纏繞，希望相關單位盡速前往清理，避免影響樹木生長。
"郭先生來電表示花蓮縣吉安鄉華工62巷3之1號隔壁雜草叢生，請派人聯繫地主處理雜草。
(請相關單位回電郭先生)"
"來電詢問海岸法是否通過？家住在七星潭想要蓋房子。
請盡速回復。"
檢舉海岸路240之1號新戀民宿1樓跟頂樓、後院加蓋，並且占用到防火巷。
"花蓮縣豐濱鄉磯崎村9鄰42號
台11線3.5k路段
整排路燈壞掉"
玉里鎮中城里大同路停水，請處理
"早上有到親民時間反映事情，被花蓮的幾個大人物迫害，有被跟蹤錄音，並威脅我的朋友，幫我登錄下來才有證據。
"
11/4(六)七星潭是否有淨灘活動
小孩子身心障礙備受欺凌，教育處延誤發文，縣政府應該管制，不要再騙了，1999都是騙選票，你們不管要倒大楣了。
請社會處幫我打給北埔郵局協助我開戶，我不要支票，直接把錢匯到我戶頭就好。
來電反應軒轅路15號(軒轅派出所對面)的酒吧平時會有未成年青少年前往，表示希望相關單位可以多加留意。
國聯五路72號附近占用人行道嚴重，請警方確實處理，處理結果函復。
來電表示玉里鎮樂園街12號從昨天開始就停水到現在，來修也沒修好，請協助處理。
"1.國聯四路及五路路口占用人行道，違規停車嚴重。
2.國聯一路及國聯四路占用人行道，違規停車嚴重。
請警方確實處理，並將處理結果函復，並請1999承辦人公文副本給蕭先生
"
來電人表示自己是重慶市場自治會的會計，自治會主委蔡先生請她反應：因昨天更生日報有報導重慶市場流動攤販導致髒亂，後經他們現場探勘，其實是博愛街石藝大街兩旁馬路有流動攤販，並非重慶市場，希望相關單位可以前往取締。
本人為中原國小家長，近期都有一名家長到校咆嘯、騷擾師長及孩童，是否可請警方於上、下學時段到現場巡邏。
南濱路及無名路路面有沙，騎車會滑倒，請有關單位盡快處理。
介仁街64號之1前路面有縣府網路人孔蓋，但人孔蓋不平，引起聲響過大，噪音聲響影響民眾無法休息，請有關單位協助處理。
"1.美崙溪畔斜坡很多樹，為什麼最近5年每年都在鋸樹，1年鋸5.6次，好好的樹為什麼都被鋸掉，走的比較歪七扭八的樹卻沒有鋸?不知道鋸樹的標準?
另外鋸下來的筆直的樹幹很快被載走，歪七扭八的樹幹卻沒人處理，放在溪邊
且步道上的鋸完樹的清潔無人打掃，都由民眾自發性處理，請有關單位處理。
2.美崙溪，河濱公園旁的天主堂(民權一街附近)，這2年排水系統有裂縫，有汙水，水溝未清、淤塞，味道不好，坡坎、圍牆長青苔，觀光客經過會影響市容，請有關單位處理。"
"1.美崙溪畔斜坡很多樹，為什麼最近5年每年都在鋸樹，1年鋸5.6次，好好的樹為什麼都被鋸掉，走的比較歪七扭八的樹卻沒有鋸?不知道鋸樹的標準?
另外鋸下來的筆直的樹幹很快被載走，歪七扭八的樹幹卻沒人處理，放在溪邊
且步道上的鋸完樹的清潔無人打掃，都由民眾自發性處理，請有關單位處理。
2.美崙溪，河濱公園旁的天主堂(民權一街附近)，這2年排水系統有裂縫，有汙水，水溝未清、淤塞，味道不好，坡坎、圍牆長青苔，觀光客經過會影響市容，請有關單位處理。"
上個月已有通報1999處理違建的事(違建地址：花蓮市和平路576號)，但至今都未有人處理及聯繫，請有關單位處理。
反應尚志路及十六股大道上下班時段車流量多，影響交通安全，希望警方可以派員於該時段協助疏導交通，或是於汽機車道間增設防撞杆，以維安全。
檢舉違建：花蓮市林森路217巷27號，該戶目前屋頂正在加蓋，是違建，請相關單位處理，並請電話回覆。
壽豐鄉志學新邨(壽豐五百戶)停放多輛obike造成環境雜亂，有關單位是否可協助處理?
反應新港街77號前馬路才剛舖好柏油，現在又挖開不知道在做甚麼工程，希望可以查明到底是甚麼工程要一直開挖。
陳情吉安鄉吉安路一段249巷與明義二街交叉口有一家「第一電阻」電子工廠，24小時發出低頻噪音及廢氣，影響附近居民生活品質；且那附近應是農業區，為何可以有工廠設立，希望相關單位盡快前往勘查並了解其成立的合法性。
陳情吉安鄉吉安路一段249巷與明義二街交叉口有一家「第一電阻」電子工廠，24小時發出低頻噪音及廢氣，影響附近居民生活品質；且那附近應是農業區，為何可以有工廠設立，希望相關單位盡快前往勘查並了解其成立的合法性。
陳情吉安鄉吉安路一段249巷與明義二街交叉口有一家「第一電阻」電子工廠，24小時發出低頻噪音及廢氣，影響附近居民生活品質；且那附近應是農業區，為何可以有工廠設立，希望相關單位盡快前往勘查並了解其成立的合法性。
陳情吉安鄉吉安路一段249巷與明義二街交叉口有一家「第一電阻」電子工廠，24小時發出低頻噪音及廢氣，影響附近居民生活品質；且那附近應是農業區，為何可以有工廠設立，希望相關單位盡快前往勘查並了解其成立的合法性。
反映玉里樂園街因台電施工造成自來水管線被挖斷，已經停水2天了
反映新城鄉北埔村民權街與光復路口，民權街方向道路號誌有問題(紅燈、黃燈皆不亮)
反映看到新聞上說，台中市衛生所已將護士改名為護理師，希望花蓮可以參考改名
舉辦中央路4段460-1號為違章建築，將農地上搭貨櫃屋賣重型機車，地目及項目不符合
舉辦中央路4段460-1號為違章建築，將農地上搭貨櫃屋賣重型機車，地目及項目不符合
"反映購買線上英語課程，總價新台幣14萬元，但是現在想終止合約且只上滿1個月的課，賣方卻要求付2分之1(7萬元)違約金
希望email回覆：102315120@gms.tcu.edu.tw"
反映南濱路1段502巷(靠近知卡宣大道)有塊公園預定地，之前由台開養護(割草)，但一段時間沒人養護，草長到很長，常常有蛇出沒在鄰居院子，附近住戶集資請人割草，而割草工人看見大蛇也不願繼續割草，所以該地仍有一半的草未割完，希望有關單位能前去處理
"反映
1.花蓮增加公車營運路線(中正國小-慈濟醫院)
2.政府多蓋老人照護中心且收費在8,000元以下"
"反映
1.花蓮增加公車營運路線(中正國小-慈濟醫院)
2.政府多蓋老人照護中心且收費在8,000元以下"
反映介壽五街及瑞美路路不平，每天開車經過擔心車子避震器很快就會耗損
反映新城鄉台九線(嘉里路)及福德路口(家樂福旁)號誌燈皆故障
民眾表示11/3收到防疫所承辦人員的電話回覆，針對之前他打1999專線反映吉安鄉華城八街121號路上補捉野狗的事情，她感覺防疫所跟清潔隊互推皮球讓她不滿意，這次夏小姐希望1999不要分案給防疫所或清潔隊，而是分案給更上層的單位來處理，不然他會一直持續打1999到他滿意為止
陳先生來電投訴花蓮市中央路3段730號11樓25號的對面陽台頂樓逃生門被封鎖，致安全門無法使用。
吳小姐表示打電話投訴警察局派員跟蹤，造成其困擾，希望不要再被跟蹤。
許先生投訴大同街98巷有施工，經施工完成，發現水溝蓋是瑕疵品，下雨後水溝有奄水情事發生。
壽豐鄉鹽寮村鹽寮192號所種植之農作物被鄰居(196號)所飼放養之山豬踐踏破壞，此情況已有向當地派出所備案，但希望防疫所可以派員處理山豬問題，以人民保財產生命安全
二星期前有來電反映吉安分局對面(吉安鄉中正路一段41號)人行道馬路積水問題，到目前為止沒有處理也無人回覆，可以再請人處理一下嗎?
七星潭前193縣道拓寬的計畫為何沒有先問過當地居民的意願或舉行投票再來決定，這樣的計畫會嚴重影響當地居民生活，請承辦人員可以電話說明這道路計畫的程序
吉安鄉自立路二段23號前有大型廢棄物，上周環保局已經有來看過，但到今日尚未處理，請承辦單位盡快處理以免影響環境的清潔
蘇先生來電表示美崙山上廁所因停水禁止使用，有拉黃布條(故障)標誌，造成登山客不方便，請儘速整修。
林森路上(博愛街-和平路)中段的路面剛剛鋪設好，為何今日又允許台電公司為三角錐開挖?這樣的道路品質不好且有浪費公帑之嫌，可以請相關單位改善計說明嗎
慶豐12街166巷13弄7號後面防火巷加壓馬達聲音太吵
通報勞工安全中心秀林鄉白雲礦區發生公安事件高金生先生傷亡
花蓮市中美十三街跟化道路路口直立式路牌搖晃很厲害,萬一倒下影響行人安全
花蓮縣吉安鄉建昌路8號四樓公寓有小孩哭鬧的噪音問題
花蓮市市民廣場立牌倒下
"兩週前，我的土地被「富盛工程行」擅自傾倒廢土，幾棵樹也被弄斷了，雖然廢土已經在上週四清掉了，但是想知道：
廢土是誰倒的？
誰指示他倒的？
為什麼可以倒在我的土地上？
這樣的行為違反了什麼法規？
要如何舉發傾倒廢土的人？
要怎麼獲得應有的賠償？"
"兩週前，我的土地被「富盛工程行」擅自傾倒廢土，幾棵樹也被弄斷了，雖然廢土已經在上週四清掉了，但是想知道：
廢土是誰倒的？
誰指示他倒的？
為什麼可以倒在我的土地上？
這樣的行為違反了什麼法規？
要如何舉發傾倒廢土的人？
要怎麼獲得應有的賠償？"
"壽豐鄉水漣村潘婉玲女士帶著一個六個月大的小孩，常常四處喝酒，小孩餓了就讓他喝母奶，又不給小孩喝水。另有一個小孩讀國二，從教養院回來，約160公分，由祖母(約85歲)照顧，另有一同居人有事不在家2個月。請求協助。
王小姐表示：只要到水漣村報出潘婉玲的名字，大家都會知道是誰。
舉報當時讀國二的小孩身在壽豐鄉水漣村114號。"
"壽豐鄉水漣村潘婉玲女士帶著一個六個月大的小孩，常常四處喝酒，小孩餓了就讓他喝母奶，又不給小孩喝水。另有一個小孩讀國二，從教養院回來，約160公分，由祖母(約85歲)照顧，另有一同居人有事不在家2個月。請求協助。
王小姐表示：只要到水漣村報出潘婉玲的名字，大家都會知道是誰。
舉報當時讀國二的小孩身在壽豐鄉水漣村114號。"
F16假日7點多就在飛，能否不要一早擾人清夢
大漢村光復路南下車道路不平，只修北上沒有修南下，卡車路過很大聲
濟慈路近慈濟科大，車號0872-B3已停放在路邊多時，且車輪已洩氣，請相關單位協助處理
"小孩為身心障礙，就讀中原國小被霸凌，先前已致電投訴，校長說會處理，家長要求對方家長出面說明，但老師回應按表操課，下課要打架我也沒辦法
至警局報案後，警員至學校處理還被學校趕出

民眾反應
1.教育處寫偽造文書的報告，處理已超過半年，且已報案但學校拒絕檢調
詢問是否願意接受行政處分及家長指責?
2.語言老師未有營業執照為何教育處可聘用?
3.去年12月份有去衛生局查報為何沒有處理語言老師無營業執照一事，未予回復事實原因，引用公文函覆蒙混家長?

若連小事都無法處理挾怨報復，霸凌我兒子，我將嚴厲譴責"
"小孩為身心障礙，就讀中原國小被霸凌，先前已致電投訴，校長說會處理，家長要求對方家長出面說明，但老師回應按表操課，下課要打架我也沒辦法
至警局報案後，警員至學校處理還被學校趕出

民眾反應
1.教育處寫偽造文書的報告，處理已超過半年，且已報案但學校拒絕檢調
詢問是否願意接受行政處分及家長指責?
2.語言老師未有營業執照為何教育處可聘用?
3.去年12月份有去衛生局查報為何沒有處理語言老師無營業執照一事，未予回復事實原因，引用公文函覆蒙混家長?

若連小事都無法處理挾怨報復，霸凌我兒子，我將嚴厲譴責"
花蓮市區往樹林街過活動中心路面不平，有大小坑洞，請修整
吉安鄉慶豐11接208號前路燈壞掉不會亮
本人聲明不想領補助，不然就是請社會處協助開戶。
王小姐來電昨日看見電視跑馬燈說明施工封路路段為花蓮市仁愛街與自由街，目前卻已封路至林森路導致無法做生意請本府回電說明明確封路時段與地點以利生意之進行
來電說明住家花蓮市林森路273巷3弄10號路口對面正在施工未依規定擺放施工標誌與嚴重影響鄰里安寧與用路安全請建設處與環保局立即到場處理並回電
來電說明住家花蓮市林森路273巷3弄10號路口對面正在施工未依規定擺放施工標誌與嚴重影響鄰里安寧與用路安全請建設處與環保局立即到場處理並回電
來電詢問自己的租屋補助請領狀況 請相關單位回電
花崗山通往司令台的人行道樹有四棵大樹樹枝過低容易割傷經過與運動之民眾請協助處理
來電反應消保官辦公室的志工看報紙與服務態度不佳請協助改善
花蓮縣立棒球場前面棒球場的導覽地圖破損嚴重有損花蓮觀光形象，請相關單位處理。
"居住於花蓮縣吉安鄉中華路2段6號與其8號10號12號的鄰里想共同在自己住家開挖天井
請問法規與如何申請與建造才不會違法變成違建
請相關單位回電"
府後路往尚志路左邊有一家資源回收的工廠一直在美崙山後挖地下水，美崙山不是政府的嗎？為何可以一直挖？請關單位了解並回覆。
新生橋要轉16股大道路口分隔島上有一照相機是警察架設的嗎？因為沒有看到告示，造成駕駛人緊張變換車道，差點造成車禍，請相關單位去了解。
林森路為何又在開挖，不是電信、電力要整合嗎？為何林森路一直開挖又補不好，請相關單位速回電解釋，現在到底又在挖什麼。
林森路為何又開挖，今天是那單位開挖？為何開挖？請相關單位儘速回電告知，不然要打給縣長詢問。
今日去門諾醫院婦產科看診，醫院為何讓遲到人馬上就可以看，準時的人一直等，一直等，醫院的公平性？看一個病等了二個小時都還看不到。
"家中後面有虎頭蜂窩，要請那單位去摘除？請相關單位回電聯絡。
地址：吉安鄉南海11街304巷3號"
"要投訴門諾醫院身心科的醫護人員陳麗如，服務態度及口氣不佳。
1.劉先生帶小孩去辦理身心障礙鑑定，依市公所人員說明拿申請表去門諾，卻遭門諾陳小姐語氣不佳說流程錯誤，劉先生表示，若有錯可以好好解釋而不是口氣不佳，還有到底是聽市公所的還是醫護人員的？

2.為何後來的人可以先看診？
以上"
"家住在花蓮市國盛四街平時在北部工作返家期間經常有汽車或機車停在家門口影響其出入動線
故申請劃紅線請相關單位回覆"
中華路二段93號上毅皇宮前的路口上方有許多線(台電、第四台等)過低，造成車輛過去卡住，請相關單位處理並請回電給民眾。
林先生今天下午約5點左右，在水果攤附近請軒轅派出所員警協助，但卻被員警兇，故來電反應。
彭小姐來電告知住家附近（勵志新村52之1號）的路燈壞掉，有亮但會發出嘶嘶的聲音，請通知人員盡快維修。
德安一街207號前122巷巷口的反光鏡照射角度朝下已一個多月，請派員調整。
羅小姐家住中美七街104之2號，反應下水道工程做完後，已請人看過，疑似做下水道工程時水管沒接好，希望承辦同仁聯繫協助處理。
林森路明義國小旁的道路施工因下雨天導致路面容易打滑、交通椎也被撞倒，已發生兩起車禍，來電者也差點被對向打滑車撞到，請相關單位處理。
因姪兒常不去學校，老師輔導也沒有用、大人講也不聽，所以想送去中途之家，但不知道中途之家聯絡資訊，故想請問如何聯繫中途之家？
住南華村華興七街70號，附近有惡鄰，多次函送仍無法制止其騷擾鄰居的行徑，甚至找兄弟來恐嚇，就像是村裡的不定時炸彈，難道就沒有法律可以保障，因已多次報警，派出所所長也相當瞭解狀況，有問題可以問所長，也希望縣長可以重視。
盧先生反應希望有人去關懷，並有接到縣府公文說已列管為衛生局關懷對象，但都沒有人去訪視關懷，若再沒人去，會再寫信至行政院。
"民眾反應： 
民眾住吉安鄉南埔8街191號，隔壁189號早餐店，每隔2-3天，就會有臭味排出，造成民眾無法好好睡，希望相關單位協助處理。"
"民眾反應： 
從和平路要待轉至自強路的格子是否不太正確，每次停在待轉區都差點被左轉的汽車撞到。"
"民眾反應： 
七星潭附近流浪狗太多了，至少50-60隻了，狗大便造成環境汙染，且擔心會亂咬人，希望相關單位能協助處理。"
"民眾反應： 
七星潭附近流浪狗太多了，至少50-60隻了，狗大便造成環境汙染，且擔心會亂咬人，希望相關單位能協助處理。"
陳小姐已於11/2(編號106-4614)通報過，花蓮市林森路217號27號在做屋頂違建，希望相關單位盡速處理。
民眾反應：花蓮市中山路394巷1-3號的大樓用水總表異常，有請水電行及水公司看過，判斷因是道路施工壓壞了，請相關單位盡速處理。
"民眾反應： 
1.已有向交通部詢問過有關""包車業務的規範""，只有台北、高雄由中央制訂，其於由各縣市自行制訂。另本府已有回覆(公文文號1060138385)，但回覆內容未提及本府""包車業務的規範情形為何""。
2.想請問關於花蓮縣是否有制定包車業務的規範??
3.規範的詳細內容為何？如金額？景點是否是應該由包車人提出？
4.請相關承辦人員回覆mail:echohsuu@yahoo.com.tw"
"民眾反應：
關於陳情事件是否可以提供案號及帳密，讓陳情人可以上網查詢相關訊息 
請相關承辦人員回覆mail:echohsuu@yahoo.com.tw"
"民眾來電反應采盈汽車旅館內卡啦OK隔音設備差,發出的音量大,噪音污染影響附近居民,多次打電話報警皆無明顯改善,旅館業者表示領有娛樂執照,所以不無違法.
李小姐表示旅館所在地為住宅區第二區,噪音分貝應在30以下,但業者所產生的音量長期超過30分貝,附近居住長期遭受影響,希望本府可以輔導業者改善設施設備,降低音量."
民眾反應：吉安鄉仁里一街147號隔壁在進行房屋修繕工程，但整天打牆造成噪音干擾及打下來的石頭可否用帆布蓋住，以免造成粉塵。希望相關單位能協助處理
民眾反應：光復鄉東富村建國路2段168號正對面蓋違法碾泥廠造成空汙，希望能拆除。
民眾反應：光復鄉東富村建國路2段168號正對面蓋違法碾泥廠造成空汙，希望能拆除。
"花蓮市公所來電表示民眾致電至市公所
1.反應南濱公園廁所洗手台及周遭施工很久,一直未完工民眾無法使用,造成不便
2.南濱公園自行車車道路燈不亮,希望可以前往處理
"
"花蓮市公所來電表示民眾致電至市公所
1.反應南濱公園廁所洗手台及周遭施工很久,一直未完工民眾無法使用,造成不便
2.南濱公園自行車車道路燈不亮,希望可以前往處理
"
新興路與復興新村路口旁(左側),靠近停車場的位子,水溝蓋附近水泥塌陷,導致朋友在夜間行走時跌倒受傷,希望有關單位可前往處理
來電反應光復鄉富田2街69巷16號正對面路燈不亮,多次跟公所反應皆無人前往處理,希望相關單位協助
沈小姐反映林森路進行路面刨平鋪柏油工程，原林森路226號前為警用停車格，希望將來畫線可改為機車停車格，因警用停車格已有三格。
沈小姐反映林森路進行路面刨平鋪柏油工程，原林森路226號前為警用停車格，希望將來畫線可改為機車停車格，因警用停車格已有三格。
詢問租用彩虹夜市攤位問題
遊客中心轉知民眾反應海洋公園到花蓮火車站的客運(班次1140,1145)多次延遲未依時間到站,導致趕不上火車,請改善。
建議縣府正門前大道設置路名與府前路十字路口設置紅綠燈號誌，避免時常發生事故
反應台9丙線12k往鯉魚潭方向在施工，施工告示牌很小，施工人員告知一小時才放行車造成塞車。
舉報疑似違建地址為吉安鄉建國路1段182號(馨禾民宿)
反應林森路段鋪柏油已花好幾天時間造成塞車，請盡速處理。
來電者在民國路自營餐廳，餐廳有自設油水分離槽，因此所排出下水道集水井的水是清水，但目前水井阻塞，餐廳水無法排出，請求協助處理。
六期重劃區有一家卡拉ok店今早(11/8)6點有人唱歌吵到住戶安寧(不只一次)，林先生表示先前有通報110警察有來查看，但沒有開單(林先生覺得已吵到住戶安寧，應要開單)。
詢問關於貨櫃屋擺放農地法律問題，其農地位於光復鄉大全街，為丙種用地
10月30日來貴府消保官室諮詢有關力揚房屋索求斡旋金未歸還乙案，因本人於當下並無購買房屋的意思但在該房屋仲介強烈要求下仍給付斡旋金3萬元整，至今該房屋仲介均無返還的意思且態度惡劣，諮詢後貴府以府地籍字第1060209109號函函復本人，內容中請本人至當地調解委員會申請調解，但是本人所在地新城鄉調解會反而建議我再去貴府消保官室請求協助，這樣的處理使本人甚感困惑且該房屋仲介及其主管皆不聞不問。 又該房屋仲介雖拿出力揚房屋的不動產買賣要約承諾書及力揚房屋保管單但卻表示希望能以私人名義洽談買賣事宜並口頭承諾如不願購買可於一週內退還斡旋金，前後不合邏輯之行為，已對本人權益造成傷害，墾請貴府相關單位介入協助，維護縣民財產權益，免受詐騙。
陳先生來電表示希望知道秀林鄉部落交流協會於11月11日於景美村活動中心辦理的活動非原住民身分可否參加，又該協會(8269566)聯繫不上，請縣府相關單位協助。
陳先生來電表示希望知道秀林鄉部落交流協會於11月11日於景美村活動中心辦理的活動非原住民身分可否參加，又該協會(8269566)聯繫不上，請縣府相關單位協助。
"來電反應自家身心障礙就讀中原國小小孩受同學霸凌案原於貴府社會處召開第一次調解會跟對造人校方無具體結果，校方對事情並非事實，希望盡快明確知會下次協調會議時間，有關其他惡劣行為對待身障生及其家長造成損害將另行提起訴訟。
"
七星潭賞星廣場旁違規攤販應取締
秀林崇德192之35、36、37、39前大馬路之前堤防清運砂石造成馬路坑坑洞洞僅小範圍局部補強整條路況仍不佳請盡速處理
"有心人士刻意在社區鄰里內放毒毒狗，我的狗上週日被毒一次，獸醫有救回來，今天又一次，我的狗被毒死了，請相關單位幫忙。(我的地址:吉安鄉自強路530巷10號)
"
反應從建國路(靠近慈濟技術學院)轉進民義二街上第一個丁字路口的反射鏡，因為道路工程弄壞基座，影響用路安全，近期已經反應3次都不見相關單位處理，權責是屬於縣府還是吉安鄉公所?請積極處理!
吉安鄉南山二街7之4號家庭鐵工廠長年噪音干擾
花蓮市中山路188號舊郵局大門旁設置景觀地圖老舊模糊當地遊客多影響觀感建議修繕
台11丙線與怡園度假村路口紅綠燈電線脫落
花蓮市榮正街垃圾車延遲
"葉先生來電表示：
花蓮縣吉安鄉光華村華工6路62巷、72巷及90巷之路燈不亮，惠請相關單位儘速處理並回覆來電者。"
"傅小姐來電表示：
106年5月20日被國立東華大學數學系大五林俊甫同學（聯絡電話：0977-719-710）詐騙2萬5,000元整，抱怨學校生輔組同仁遲遲未處理，傅小姐希望懇求儘速協助調解。"
中原國小霸凌案尚未處理
"之前打分機，聲音太小聲
想找之前幫他處理違建的承辦人
"
果菜市場有商家賣原本1斤150元的豆仔籽喊價到200元。
一直訂不到週一晚上從花蓮到台北的火車票
"吉安鄉文化十一街54號旁邊
路燈故障，不會亮
請盡快處理"
"從市區方向到樹林街61號
路面上有坑洞
距離約100公尺也有兩個坑洞"
來電告知位於本縣光復鄉東富路92巷內,加里洞部落附近,有人在一墳墓將重蓋風水再擴大,擔心是違建有礙觀瞻,希望相關單位前往瞭解處理。
來電表示在本市文苑路文化局附近,使用手機時因無法連上愛台灣因此無法上網,報請維修,請相關人員協助處理。
來電表示前幾天朋友曾打1999,告知吉安鄉中華路2段96號後方有工人挖水井,是將開餐廳要使用地下水1案,目前水井已完成,但非常擔心會地層下陷而影響附近住家,且不知相關單位是否前曾去處理,而來電詢問處理進度。
"表示花蓮市林森路博愛街口往遠百方向垃圾車(約19:00前後)沒有發出任何提醒聲音，民眾無法得知垃圾車到來，造成丟垃圾時的困擾，如果看到在衝出常常來不及或很危險，希望能落實垃圾車執行公務的確實度。

"
"仁安村193縣道上施工路段，夜間時刻相關路障或警示等皆無亮燈，造成行車危險，請相關單位務必要求廠商在夜間一定要保持警示燈亮，以確保用路人安全。
"
"花蓮市中華路富野飯店附近單線道路從今早開始都濕濕的，疑似附近加油站附近地面有水管破裂冒水的現象，請相關單位盡速處理。
"
"花蓮高中前民權路往市區方向右轉民權六街路口地面水溝蓋，附近地面均已嚴重龜裂，若再有重物壓迫恐有掉落之虞，建請縣府單位儘速前往處理以維護民眾安全。
"
"民政處殯葬業網頁中法華山的資訊不足，請落實資訊公開。
"
"1.認為中橫158-171路段兩處整點放行的時間配置不合理，希望調整。
2.在11/10晚上2230-2248之間致電洛韶公路段部門(8610775)值班人員態度不佳，且無法回答問題。
3.希望洛紹公路段部門主管可以回電。
"
"光復鄉西富村民有街馬佛社區路段，新舖柏油道路，民眾認為轉彎處應劃紅線而非白線，請相關單位確認。
"
"民眾投訴花蓮市博愛街56號處大樓一樓正在進行牆面、柱子的拆除工作，質疑合法性與安全性，希望請建管處於週一能立即至該處會勘，確認狀況，以保障其他住戶的安全。
"
瑞穗鄉東部國家風景區招牌前雜草叢生.排水溝不通,請派員維護
瑞穗鄉花64線瑞港公路右側山明橋附近有癈棄柏油泥土亂倒,請派員查緝亂倒者
希望請花蓮市民權六街3號之住戶清理好其圍牆邊的雜草,否則常常有野狗大小便,造成附近髒亂,影響附近環境,且張小姐住在民德4街37巷1弄裡面,都要從民權6街出入,所以希望該住戶能清理好以免影響大家環境
反映美崙第一家庭社區，中美路95-1號1樓店面假日施工，即時請管理員請該住戶停工，也不理會，持續施工，打電話到環保局公害陳情專線無人接聽，希望能幫他處理。(當下也幫他打給到環保局也無人接聽，環保署的公害專線也直接轉到環保局，還是無人接聽，只好請他打給警察局試試看，並幫他登錄案件)
台九線東華大橋附近道路,下雨天時請通知廠商不要施工,以維護品質
花蓮市中正路上毅大鎮大樓前260號新裕發商號門前道路是劃白線,商家故意放三角架子,不讓停車,請派員處理.
花蓮市軒遠路及公園路口往北方向乾樹支幹掉在電線上,請派員處理.(已通報台電,台電現場場勘回報說是燈籠線請縣府派權責單位處理)
11/11台灣好行客運前往太魯閣路線,回程我在七星潭上車,下雨天带小孩上車時告訴司機等我安置小孩坐定後,再拿套票給他,司機居然說不行,對其他乘客也不耐煩,態度很不好,花蓮是觀光立縣倡導服務品質,希望加強訓練司機品質,要有同理心
吉安南埔12街1之5號有人在我家門口前買賣石頭,怕是贓物我報案請警察來處理,到場是位女警處理態度不好,請糾正.
"鳳林鎮，信義路和中和街口，消防隊旁有一個違規的大型看版，擋住人行道，所以民眾只能走馬路慢車道，導致有人出車禍(芳草古數的看版)
中午有一個小孩被婆婆撞"
"鳳林鎮，信義路和中和街口，消防隊旁有一個違規的大型看版，擋住人行道，所以民眾只能走馬路慢車道，導致有人出車禍(芳草古數的看版)
中午有一個小孩被婆婆撞"
"中原國小校長態度惡劣
因為家長幫小孩請假，校方拒絕給家長請假
找不到人可以請假，態度希望有所改善"
吉安鄉華工路62巷已多日沒有路燈
向玉里派出所反應附近KTV深夜吵鬧無法入睡，警員未到場處理
向玉里派出所反應附近KTV深夜吵鬧無法入睡，警員未到場處理
急需急難救助開戶公文
吉安相干城村博愛街19巷3號自11/11，夜間23點停水至今
小孩為身心障礙，就讀中原國小被霸凌，民眾反應教育處寫偽造文書的報告，若公務人員可以偽造文書，且若事實不描述出來，我一天就不會停止報案
德安四街2-1號門口自來水管路過馬路橫切工程完工但柏油路有下陷和洞，禮拜五已打自來水公司但至目前為止尚未處理，擔心路人騎車經過會出車禍，請相關單位儘速協助處理
精華街(花女旁)污水處理工程，為何會在假日施工，且工程車一直排放廢氣造成空氣很臭，想好好休息都無法休息，請相關單位回覆
精華街(花女旁)污水處理工程，為何會在假日施工，且工程車一直排放廢氣造成空氣很臭，想好好休息都無法休息，請相關單位回覆
"林森路217巷1弄27號屋頂加蓋違建,先前已檢舉過,目前一到五皆未施工,但在假日施工,詢問這部分該如何處理?
請相關單位回覆"
"中原國小霸凌事件,學校給教育處及教育處給教育署的報告書公文說明不實,4人打1人叫單一事件嗎?

教育處說要回覆報告給家長,但至今未回覆,請教育處儘速回覆報告給該家長"
弟弟入獄服刑,但入獄前老闆尚積欠約3萬多元工資未給付,只知是和平隧道工程,不清楚為哪間公司,希望相關單位能與呂先生聯繫
反應花蓮遊客中心施工卻未放置提醒施工之標誌,且該區無法迴轉倒車,導致大客車上去卻無法迴轉下山,只能一路倒車且無人指揮下山,非常危險
民眾反映鳳林鎮中和路與信義路交叉路口有個芳草古樹廣告招牌影響行人用路安全,在鳳林消防隊附近,並希望業務單位回電辦理情形時,是告知已處理的結果
反應吉安鄉慶豐村中山路3段573號路燈壞掉短路發出噪音,希望儘快修理
反應花蓮市中華路二段148號有小貓跑進水溝旁,希望可協助處理
居住新城鄉大漢村明潭街42號附近建設公司施工，施工時間由早上7點至下午6點，工程噪音擾人，陳情人表示已向施工單位陳情仍未改善。(並自述自身有精神疾患)
"1.反應中華路與明義街、自由街交界處未有斑馬線，行人隨意穿越，建議設置斑馬線
2.中正路與光復街路口北側(已停業加油站前)無監視器，經常發生事故"
"1.反應中華路與明義街、自由街交界處未有斑馬線，行人隨意穿越，建議設置斑馬線
2.中正路與光復街路口北側(已停業加油站前)無監視器，經常發生事故"
花市中正路425號前停車格線模糊，導致民眾違停，請前往劃清格線(民眾所留電話為主信里吳里長電話)
"花蓮秀泰影城前人行道髒亂，並有隨處亂丟煙蒂，
請加強取締及道路清潔"
"原於國興里(介林五街附近)進行之污水處理工程，11月起忽然停止，陳情人向工程單位詢問，對方表示因未收到工程款因而暫停。陳情人表示急需工程完成，才能整理住宅。
"
檢舉住址民光272號之私人住宅進行違法增建加蓋工程
"秀林鄉水源村入村通道處今日突然進行工程封道，
居民無法出入，質疑為何未先公告施工，且入村通路50公尺處另有私人住宅施工，擅自封閉道路，希望有關單位前往開罰"
反應玉里鎮興國路二段凱蒂貓檳榔攤晚上噪音，嚴重影響居民生活品質已近20年，向環保局多次反應皆不積極處理。
花市博愛街24巷32-7號，有流浪漢進駐，並將堆滿雜物之推車停放路邊影響進出，希望縣政府協助安置
花蓮市中和街64號及66號之間，下水道工程完工後64號住戶擅自圍設，已屬違法，請前往開罰及拆除
住家附近玉城公園，電線桿426號路燈光線被樹葉遮住，影響照明，造成活動危險，需要相關單位前往處理
"花縣壽豐鄉志學村志學新村152之3號，持續發出噪音(電玩聲響、拍打牆壁)希望相關單位取締。
"
花蓮市中興路1之32號8樓違建已通知勒令停工卻仍繼續施工
民權街44號附近路口(陳情人無法說明確切路口)安裝「注意禮讓行人」標示安裝位置太高、且污損，無法達到警示效果，希望相關單位前往處理
居住復興街33之3號鄰居，經常將雜物、垃圾隨處堆放，並亂停車，已影響陳情人之出入。經轉知警察局勤務中心，已派員前往關心，1235警察局回電表示前往該處所並無違規停車現象，關於堆放雜物垃圾現象將持續關切注意。
"進豐街22巷的巷子口至巷內多個人孔水溝蓋施工過後周邊地面下陷、破損，影響用路人安全，且之前施工弄壞週遭住戶住宅設施未復原，希望相關單位儘快改善
"
來電為吉安分局南華派出所員警員，11/8處理車禍(發生時間2042)中，因民眾車禍撞毀路燈，需要相關單位向肇事民眾張孝榮索賠(車號9950-EQ)電話0988187110。事發損毀路燈為吉安鄉干城村吉安路六段700號前路燈，請相關單位向該民眾求取賠償責任及修繕費用。
地址睦和街21號之污水下水道相關工程，公告11/10開始施工，至今仍未施工，民眾無法使用廚房相當困擾，需要盡快開始施工完成
吉安鄉光華村華工六路62巷整個巷子沒有路燈很多天了，之前已反應過仍未處理
花蓮縣吉安鄉南昌村文化11街54號(昌隆二街口)路燈故障
花蓮市復興新村47號附近鄰居打麻將噪音吵
花蓮市國興五街63號6樓-3案主在公寓大樓裡遺失腳踏車乙輛，但告知豐川派出所警員卻因腳踏車遺失，無法以竊盜備案為由不予里睬。不知如何只能撥打縣府專線
花蓮市中華路及和平路交接，寶雅生活用品後面的一個民宿停車場上停留很多流浪狗，因為有餵食所以聚集很多隻狗；遇到老人及小孩會衝出追趕影響安全、狗的排泄物又不清理影響環境衛生、夜間狗也會亂吠影響居住安寧，請有關單位處理。
花蓮市中華路及和平路交接，寶雅生活用品後面的一個民宿停車場上停留很多流浪狗，因為有餵食所以聚集很多隻狗；遇到老人及小孩會衝出追趕影響安全、狗的排泄物又不清理影響環境衛生、夜間狗也會亂吠影響居住安寧，請有關單位處理。
中央路4段310號門前的30米路，路基及人口蓋下陷，造成大貨車經過都造成160分貝以上的噪音，請有關單位來處理路面問題。
家樂福到機場的機車道因路面施工,有許多泥沙土,影響機車行車安全
"家長表示身心障礙的孩子在學校被霸凌,向教育處和地方政府多次反應無效.
不願意留連絡電話"
南京街與自由街口有積水,車輛經過水花四濺
"詢問
1.第4台的最高主管機關為何？
2.宜花東總共有幾家第4台？
3.台北及新北市的第4台收費？宜花東的第4台收費？
以上請用公文函復，地址：吉安鄉仁里4街172巷3號。"
慈濟醫院社工來電表示主商里的楊水泉里長，對於服務區域的範圍不了解，請里長協助及詢問某位民眾的生活狀況，卻回答不是其服務區域；並已致電向花蓮市公所確認民眾所在處確實為其服務區域；請相關單位多加督促里長為民服務的態度及責任區域的認知。
申訴反應慶豐4街與慶北2街的路口常發生車禍，只有1面凸面鏡不夠，不利於左方車！已跟公所反應但未獲處理，請有關單位回覆辦理情形。
海濱街72號民宿(sea)剛開幕,LED非常亮,造成民眾去附近運動時很刺眼,有行走安全上疑慮
"花蓮遊客中心反應花蓮客運沒有按照班次來車(17:09),民眾要趕到下一個行程很不方便,
11/8已來電訊問,其編號為106-4691"
陳情人住嘉豐國宅2樓,表示樓上會漏水,也不知道大樓是否管委會,故請求協助
國民8街135號人口蓋會有響聲,請聯絡國盛里長張先生
家樂福地下道的2側機車道有許多泥濘和碎石,造成機車行進非常危險
詢問溫泉季的專車由哪2個客運負責辦理,要索取電話
詢問洄瀾電台的收據是否能抵稅
陳情人為仁安村村長,表示知卡宣大道與愛之味餐廳的路口,待轉區與機車道平行一案尚未處理結束(一個月前已會勘)
"反應志學新村152-3號鄰居疑似電玩音樂開的很大聲,過去已曾多次向警察局反應亦未有效處理.
最近也打了2通1999留話,情況沒有改善也未接獲任何回覆電話."
陳情人為仁安村村長,表示南海三街與海濱大道路口常發生車禍,民眾建議自閃光黃燈改成紅綠燈
介壽五街路況不佳,造成行車不順,請儘快整修
"來電表示前幾天反應路燈損壞至今未修，請儘速處理。
(吉安鄉南昌村文化十一街54號旁電線桿的路燈)"
"吉安鄉明義七街99巷75號瑩大大理石工廠，偷排黑廢水，請相關單位處理。
"
花蓮市中福路及上海街路口，有車號6172-HB經常性違停在紅線上。(已通報110)
"來電投訴富里鄉新興村東興63-1號雜貨店販賣過期物品(含生鮮物品：雞、雞蛋等)，害拉肚子；
附近只有一家店，表示健康生活受影響。
"
住家附近一大早開音樂大聲,國民九街75號和79號,國勝三街交叉路口
"花蓮縣政府工程美崙山公園老舊公共設施整修工程,建造單位花蓮縣府農業處景觀科,施工場商:馬吉木土包工業,施工期間:106年11月13日到107年1月1日,工地負責人:黃昱硯,
請縣府補充說明:1.哪些項目是需修改的2.發包金額請說明3.公開招標時間請說明,
公文函覆蕭先生"
花蓮車輛很多,汽車會停在或併排機車道,卸貨車也是,擋機車騎士的權益,也忽視騎士行車安全,也致電警察局,請多協助處理．
孩子就讀中原國小,今年4月份遭遇霸凌事件,但學校未公平處理,家長表達不滿情緒,不願意留下電話
國富一街2號-15號的巷子有類似抽風機的聲音從早到晚干擾住戶,非常困擾
花64線5.3K處施作擋土牆，請相關單位提供設計師圖影本
家屬申訴與反應:805醫院兩次送餐給病人錯誤,也並未作及時處理,讓病人餓著,即便家屬有做反應,另一個是醫生未診斷出病人有骨折,推託是舊傷,家屬是經過護理站與問馬偕醫院知道病人有骨折
光復街與華新街交叉路紅綠燈號誌不亮
"表示公正街與三民街口(老憲兵隊)，騎樓擺滿腳踏車、機車，請相關承辦人員進行處理，以避免影響行人行走空間與安全。
"
"陳先生表示今日早上太太經過太昌加油站時，被機車排氣檢驗單位攔檢，太太有明確告知上個月已做完排氣檢驗，且也在車牌上貼上合格貼紙，同時告知上班時間知緊迫，惟臨檢單位仍要求現場檢驗。陳先生認為這是否過度擾民，且表示若因臨檢造成上班時間急迫而發生意外，又能像誰申訴請求賠償??
請相關人員給予答覆"
"本人因父親過世，將土地皆過戶給弟弟，目前有承租林地方式維持生活，日前接獲電話被告知農保身分將被取消，請相關單位答覆原因及解決辦法。
"
反應四維高中的廣播非常大聲且頻率高，嚴重影響附近住戶的安寧，請該校檢討並改善
"北埔國小孩放學想在學校打球，但學校不允許，請進行處理。
"
"花蓮市復興街104巷5號左右有汙水管排水孔蓋未密合，請單位處理。
"
"橋下有很多廢棄物，也有遊民居住、睡覺，橋是嘉新段、中央路底的橋底下，靠近河堤邊、抽水站，請單位協助處理。
"
"橋下有很多廢棄物，也有遊民居住、睡覺，橋是嘉新段、中央路底的橋底下，靠近河堤邊、抽水站，請單位協助處理。
"
新城鄉樹林街61號馬路口有坑洞無警戒標示,往佳民國小方向200公尺也有大坑洞,夜間行車及路人通行安全堪虞,請縣府派員處理。
詢問特殊環境用葯方面的法規問題（有關病媒蚊防制），請縣府能答覆。
"自稱為中原國小校園霸凌案件受害者家長，反應十分不
滿縣府及校方之處理方式，希望能積極辦理，切勿等到事態嚴重更多學生受害才要處理．"
反應花蓮市中華路及中福路轉彎白色道路斑馬線標示已辨識不清,請縣府派員處理.
"2-3週前曾反應美崙山上大部份的樹遭小花蔓澤蘭纏繞，希望相關單位盡速前往清理，避免影響樹木生長。
"
反應今日上什約9時20分行車經過吉安海岸路及南海七街路口,因道路施工標示不清楚,讓行車不便,當下向現場施工人員反應未果,請加強督導儘快改善.
"反應鄰居家中的2隻狗長期於半夜狂叫,請環保局及動物保護相關單位前往了解能否提供協助.
地址:花蓮市民德四街37巷1弄8號
"
"反應鄰居家中的2隻狗長期於半夜狂叫,請環保局及動物保護相關單位前往了解能否提供協助.
地址:花蓮市民德四街37巷1弄8號
"
檢舉花蓮市中山路一段201號旁七戶鐵皮屋及花蓮市有恆街7號有違建,請處理.
民眾檢舉花蓮縣新城鄉新城村中正路20號蘇西小空間民宿老鼠四處竄,衛生部分堪憂,民眾不願意留下連絡方式
民眾表示豐村89號竹林附近反光鏡被撞歪,請相關單位協助處理
尚志橋下堤防角落,林森路底,以前縣府單位在那邊有一間辦公室,現在門口堆放眾多回收物,大型垃圾及舊家具等等,請相關單位協助處理
北昌五街水利會附近路燈壞掉，請儘速處理。來電人表示無需回報給本人。
民眾反應中華路498巷3弄地下污水工程只做到門牌5號，5號以後的工程卻停止不做，經反應之後的回覆是要再協調，但卻轉到其他巷子施工，請有關單位回覆未繼續施工的理由。
民眾想成立流浪狗救助相關協會之資格及應備文件，請權責單位協助回覆
今年4月起通報過多次關於孩子,特教,在校被霸凌,身心受創,有4個案件,但教育處未處理...
檢舉秀林鄉文蘭村6鄰81-18號屋主高秀娜違建,在屋前通往鯉魚潭的產業道路旁蓋一棟2樓以上的房,另外也在山上蓋房子
檢舉秀林鄉文蘭村6鄰81-18號屋主高秀娜違建,在屋前通往鯉魚潭的產業道路旁蓋一棟2樓以上的房,另外也在山上蓋房子
反應花蓮市中正路中山路口的郵局,面對郵局門口右手邊2-3m遠的立柱上的花蓮市導覽地圖已模糊不清,是否能更新,改善市容
投訴吉安鄉永興段地號220號上有廢棄物致影響居民行走,詳細位置於吉安鄉稻香村廣賢路一段372巷16號(屋主是來電的投訴人)旁
"1.新城鄉嘉里路南下方向，紅綠燈號誌應設定秒差，各路口提早紅燈，避免塞車。
2.中央路上下班時段塞車嚴重，都是因為左轉車輛堵住車道，造成擁塞。
"
"花蓮市中華路498巷2弄6號下水道施工爭議，施工單位表示要請屋主拆掉廚房，才能進行下水道施工，請相關單位協助處理。

"
"北埔國小放學期間為什麼不能在球場打球？謝主任打電話報警，警察把民眾都趕走。建議學校能在放學期間開放球場供民眾使用。

"
"和平路491-495號，新舊標線不清楚，害他停車被開紅單！

"
花蓮市富國路146號轉角口路面有下陷，請派員處理。
胡先生於106年10月24日隨同玉里地政事務所人員鑑界自家土地（立山段238號），發現鄰地地上物有佔用自家土地（鄰地所有人未到場），之後鄰地所有人又於106年11月14日申請鑑界（雙方土地所有人都有到場），鑑界結果卻跟10月24日有落差，反而鄰地地上物未佔用，想要請有關單位協助釐清土地鑑界疑義。
中興路跟中美7街口旁空地，現在有圍籬，近日也砍了一棵老榕樹，想要請問這樣是合法的嗎？另外空地時常有垃圾隨風飄，能否請人清除。
中興路跟中美7街口旁空地，現在有圍籬，近日也砍了一棵老榕樹，想要請問這樣是合法的嗎？另外空地時常有垃圾隨風飄，能否請人清除。
中興路跟中美七街旁空地，近日有人來砍老榕樹，目前老榕樹奄奄一息，想要請有關單位能否於星期一（106年11月20日）隨同民政里姚臺林里長共同會勘，釐清老榕樹的砍除是否合法。
林先生領有中度精神障礙手冊，來電告知小孩有遺棄扶養，而且也近兩天沒進食，希望有關單位能有幫忙。
有告知每天都有打電話進來。說明小朋友在學校遭到霸凌，希望縣府能幫忙處理。
來電告知跟家中丈夫小孩溝通上有狀況，造成家庭失和，而且涉及的層面很廣，目前心理壓力很大，希望尋求心理輔導或諮商的協助，來解決心理上的壓力跟調解家庭的問題。(已告知可尋求心衛中心，但洪小姐希望也能錄案)。
投訴隔壁鄰居7點多家中敲敲打打(施工的聲音)擾人,位置於玉里鎮民國路一段4號附近
來電詢問挖化糞池原來的土,可否不填回去,可否用新的土
民眾反應花蓮市建國路70-80號左右,路燈施工後玻璃碎片未清除
來電申訴(中山路861號)家附近作污水處理疑似堵到管線導致家中小便池水下不去,麻煩請相關人員處理
中山路及明仁國小旁一排房子後方下水道水淹出來,請協助處理
三棧國小前的細水區地面有2跟約100公分高的鋼筋柱插出,請相關單位協助處理
花蓮市中強街151號後面住家,有老太太常會到街上咆哮,作奇怪舉動,有曾經強制送醫,也已報警多次處理,情況還是一樣,想請協助處理(詳細情況請洽0965330598蔡先生)
商校街靠近鮮茶道那條路燈不足,晚上特別暗,希望能加裝路燈
民眾反應花蓮市德安一街到德安六街有做延管工程,路面全面封住,住家無法進去開車到家裡,且施工第面鐵片亂放及地面髒亂,影響住戶,請協助處理
反應花蓮小巨蛋一樓出入口都不開，要從地下室進出很不方便，一樓廁所也未開放，要到地下室去上廁所。而且也不開空調，非常悶熱，請改善。
反應花蓮及彰化的警察、議員還有流氓封鎖她的Line帳號及臉書帳號，讓她無法使用，還騷擾她的友人。此情形已經是第三次發生了，請不要再這樣。
"原因:投訴花蓮市榮正街76-78號之間
有人違規停車 投訴人已通知轄區分局(
中華分局)未獲妥善處理 故投訴本府

處理方式 : 已通知分局 前去關切"
"原因:花蓮市中華路317巷口角轉部分 有人停車
投訴人反應 因為已經聯絡轄區分局 但卻無劃設紅線
故無法取締 民眾請本府處理


"
反應:口述小孩(身心障礙)在中原國小被欺負 已向學校反應及社會處 未獲妥善回應
"花蓮市 中華路496-3號附近電線桿出現火花
(已電洽轄區的電力公司處理)"
"新城村博愛路53號隔壁住戶 
資源回收物及氣味影響住戶"
"一、本案為身心障礙生活補助申請人朱星皓君，朱君於106年11月19日上午03:47 有再致電本府詢問有關補助領取一事，郵局帳戶被凍結，經查過往紀錄，本府已經多次告知朱君其目前郵局帳戶雖無法開戶，但本府同意以支票方式領取每月補助款，朱君也表示瞭解。
二、本案已多次登錄。"
小孩於1年級時遭罷凌，後有向教育處、或社會處、校方反映未果，目前小孩轉校至大陸，請中原國小回覆如何處理？
靠近南濱釣蝦場、萬鑫瀝青廠附近有人亂倒廢棄物，有拍照存證，請相關單位處理(已語音留言給環保局)。
陳情人搭台鐵3:21第324車次，因至自動售票機購票未吐票，故先行進站，上車後被誤以為是奧客，並要求多收手續費，故需陳情。
吉安鄉勝安村民治路2巷1弄28號路燈壞了
花蓮市福建街120巷26號門口消防用水滲出
通報193道路施工，但在台11線彎進193道路之路口並無任何標示或是告知，導致民眾已經進入193道路深山處才知道施工，需回頭繞出，請相關單位在彎進193道路之路口均標示有施工，以免民眾白跑．
民眾通報台9線249K南下車道有死貓，影響行車安全，已先電話通知光復鄉公所民政課(8702206#228)，請其轉知清潔隊前往處理．
南埔八街17號門前的人孔蓋不知道是不是鬆了或是什麼原因，導致車輛經過時都會發出很大的聲音，影響住戶日常生活，夜晚無法入眠，請有關單位處理並回覆來電人處理情形．
檢舉吉安鄉慶南一街57號工廠違反土地使用規定，在都市計畫住宅區內經營高壓氣體工廠，請建設處處理並回覆檢舉人（電話:0928-505299或8635517）
鄭先生表示其所開設之診所(花蓮市民禮路77號)因為是十字路口轉角處，故門口路面原本劃有紅線，但後來因為道路施工後紅線遭新舖之柏油覆蓋，近日有人隨意停車造成交通不便，故申請重新劃紅線，請有關單位處理並回覆陳情人．
張小姐想詢問忠烈祠前尚志橋正下方越過停車場及堤防河邊的的空地是由哪個單位管理？如果想要使用那塊空地辦理活動如何向管理單位租借或申請？手續為何？請管理單位回覆陳情人
鄭小姐表示公司（吉安鄉和平路一段６號）附近不知為何近日出現許多果蠅蚊蟲，公司內部已經自行清掃許多次仍然無效，想請公所清潔隊或有關單位協助週邊環境消毒
檢舉民權一街與民德一街及民德二街之交叉口常有砂石車及水泥預拌車怠速，嚴重影響民眾進出之交通安全，已經投訴多次均無效，請有關單位處理，以免發生意外
詢問低收補助因為入獄暫停發放,現已出獄該如何申請發放?
"來電人表示:花蓮火車站前站內的時刻表電子看板壞掉,已壞掉很久了,請相關單位趕緊處理。
"
來電人表示:花蓮市和平路和福建街交叉路口，紅綠燈下有資源回收垃圾等東西堆積，東北季風來更造成髒亂，請相關單位處理。
來電人表示:花蓮市自強農會正後面的空地，木材堆積越來越多，請相關單位處理。
花蓮市建林街97號旁邊的空地被搭建違建，請相關單位處理。
來電人表示：居住於吉安鄉吉安村慶豐八街146號，台電電線桿的電箱就位在居住地址2F，影響住戶身心健康不舒服，請相關單位來處理。
和平路及林森路交叉口紅綠燈交通號誌壞掉(一直紅燈或綠燈)，請相關單位盡速前往處理。
反應明義七街99巷75號旁的大理石工廠趁雨天偷排放廢棄物到水溝中，影響農地耕作
吉安鄉勝安村民治路2巷1弄28號路燈壞掉
玉里鎮興國路2段之凱蒂貓卡拉OK常凌晨大聲喧嘩，影響安寧，環保局雖有規勸，但他們屢勸不聽
北昌二街與街口原本轉彎處的紅線及黃色網狀塗線被塗消掉，導致人開始停車影響交通安全
洄瀾電視服務態度差，打電話過去反應事情被直接掛電話
"檢舉海岸路240-1號心戀民宿1樓及頂樓重大違建，熱水器佔用防火巷，另反應242-1號餐廳排油煙味道直排到檢舉人家中

檢舉人表示相關單位處理時，需要留意檢舉人的身份保密"
"檢舉海岸路240-1號心戀民宿1樓及頂樓重大違建，熱水器佔用防火巷，另反應242-1號餐廳排油煙味道直排到檢舉人家中

檢舉人表示相關單位處理時，需要留意檢舉人的身份保密"
有預約心衛中心協談，但目前約12/7的時間有點晚，能否提前並是否可以安排在週二、三、五(週四時間不方便)
荳蘭三街旁的碧海藍天旅館平日、假日遊覽車亂停，無人指揮，影響交通出入
申訴吉安戶政事務所行政流程作業疏失，戶籍眷屬竟可不經戶長同意，未抹有戶長證件、印鑑、委記書等資料物品，即可至該所變更戶籍資料、申請戶籍資料，實屬不當行為。
美崙山公園主道路燈多盞故障,請相關單位盡快維修
花蓮市中山路529巷巷口有死老鼠,水溝也常有老鼠,造成環境髒亂,請相關單位處理
建國路轉明義二街後第一個十字路口反射鏡已凹陷無任何作用，先前已通報過，人員僅扶正並未更換，請更換新的反光鏡。
和平路305巷10-1號旁空地雜草叢生.樹枝突出請派人清理
花蓮市北興路及美崙坡沿途路樹，近日因下雨導致樹枝下垂已影響行車視線，造成騎士行車安全，請相關單位儘快修剪樹木，之前通報過1999但未見改善，請承辦單位與來電民眾回報本案進度
前幾日收到電話聯繫關於噪音補助款相關問題,原約定20日聯繫,但之後並無相關人員聯繫,不清楚是否為詐騙,煩請相關單位聯繫
"吉安鄉慶豐村慶北一街208-2號門口大馬路上，有中華電信的鐵蓋，造成汽車經過時，鐵蓋會翹起來，噪音很大聲，尤其晚上時更吵。10/30已撥打1999(106-4555),至今1個月了未有相關人員前來處理,請回覆處理情況
"
花蓮市中和街133號門口被人丟一般家用垃圾,發出惡臭,引來附近野狗,請相關單位儘快處理
來電反應雲山水非風景觀光區卻酌收入場門票費
反應位於南海四街上已荒廢之大眾教練場雜草叢生並有蜂窩,請派員處理
請花蓮偵查隊儘快處理關於本人之詐欺案件,帳戶已被凍結,已影響本人之生活,煩請相關單位盡速處理
陳情花蓮市德安一街194號旁有自來水管工程,施工已久,噪音擾民,請派員處理
檢舉海岸路1段(亞緻運動會館)路上有小客車飆車(車號LM-4382),希望警方能調查處理。
陳情美崙山忠烈祠附近松樹樹葉掉落於老人歌唱會建築物屋頂,清掃不易,希望政府有關部門能協助清理。
"林先生反應事項:
1.新城鄉北埔村民權街240號前的水溝蓋因車行使過去而致水溝蓋快掉下去，影響行人安全。
2.注意行人的交通安全標誌建議應該放低一點，請評估。
3.希望清潔隊可協助民眾在倒垃圾時的分類。"
"林先生反應事項:
1.新城鄉北埔村民權街240號前的水溝蓋因車行使過去而致水溝蓋快掉下去，影響行人安全。
2.注意行人的交通安全標誌建議應該放低一點，請評估。
3.希望清潔隊可協助民眾在倒垃圾時的分類。"
"林先生反應事項:
1.新城鄉北埔村民權街240號前的水溝蓋因車行使過去而致水溝蓋快掉下去，影響行人安全。
2.注意行人的交通安全標誌建議應該放低一點，請評估。
3.希望清潔隊可協助民眾在倒垃圾時的分類。"
"邱小姐來電反應：
昨天已經打電話通報花蓮市中山路529巷，也就是花商對面的早餐店旁巷子中(進去約15公尺左側)有死老鼠，小孩經過，都非常害怕，請立即處理。
並表示昨天已經通報本案，但至今仍未處理。"
"李太太反應：
因收到縣府106年10月16日府建使字第1060218366號拆除違章建築｢花蓮市仁和街30巷6之7號｣之公文，來電訴求深感不平，且以高齡年紀面對拆除住家一事，心痛無助，主張是因對面鄰居恩怨所致(對面鄰居裝設2個反光鏡及對李太太鳴按汽喇叭等情事)。
李太太反應若她的住家是違章建築，她的住家周圍全是違章建築，請相關單查明協助處理 。 
"
"鄭先生來電訴求案件及事項：
因10日前已來電反應鳳林鎮信義路中和路口芳草古樹的招牌，招抬高度與人同高並垂直設置，擋住行人道及腳踏車道，影響行人用路導致行人必須走慢車道，甚至日前發生小孩遭撞的車禍事件，已危害縣民生命安全。
1.鄭先生訴求請立即處理本案並於2天內(本星期五前)回電給鄭先生。
2.因10日前以來電反應本案，卻接獲鳳林分局打電話來詢問之態度不佳，且至今招牌並未拆除，請妥善分派本案處理權責。
3.建請鳳林鎮消防局人員就近查看本招牌設置實際情形，並請建管單位處理。
4.請保密來電訴求人的個人資料，若洩個資則日後誰敢為公益而申訴。
5.本案若不盡速處理，將向電視媒體爆料。
"
"鄭先生來電訴求案件及事項：
因10日前已來電反應鳳林鎮信義路中和路口芳草古樹的招牌，招抬高度與人同高並垂直設置，擋住行人道及腳踏車道，影響行人用路導致行人必須走慢車道，甚至日前發生小孩遭撞的車禍事件，已危害縣民生命安全。
1.鄭先生訴求請立即處理本案並於2天內(本星期五前)回電給鄭先生。
2.因10日前以來電反應本案，卻接獲鳳林分局打電話來詢問之態度不佳，且至今招牌並未拆除，請妥善分派本案處理權責。
3.建請鳳林鎮消防局人員就近查看本招牌設置實際情形，並請建管單位處理。
4.請保密來電訴求人的個人資料，若洩個資則日後誰敢為公益而申訴。
5.本案若不盡速處理，將向電視媒體爆料。
"
"陳先生來電訴求上星期已來電反應本案，請相關單位盡速處理事項：
花蓮市中華路中福路口的馬路交通標線及斑馬線已消失不見，導致用路尖峰時間交通渾亂，汽車行駛通行困難且無序，汽車開至路中央，並有汽車在轉彎處停車，因別人違規，陳先生鳴喇叭示意，卻遭別人罵三字經，陳先生表示為何他人違規，卻是陳先生被罵，請相關單位盡速處理。"
反應四維高中對外廣播器聲音過大(已距離10個巷口都聽得非常清楚)，經常聽到老師叫囂學生聲音，影響住戶生活品質。
"陳先生來電反應事項︰
在花蓮市國富25街，也就是明廉國小後門停車場旁的紅線上有許多車輛違停，之前有寫過信箱反應此情形，但尚未處理，請相關單盡速處理。"
丫丫幼兒園負責人來電，表示接獲教育處承辦人溫舒蘋告知，審計處糾舉不能在1111人力銀行及104網站刊登徵幼兒園教保/托育人員，實屬違反教育法，為此感到憤怒，想知道私立業者可以透過何種管道徵聘人員?請回覆。
"民眾來電反應花蓮市重慶市場對面山坡，也就是東大門夜市的後面的水池(魚池)，有時早晨5、6點就有人在釣魚，請問該水池(魚池)，是否有開放任人垂釣?
"
民眾來電檢舉花蓮縣壽豐鄉壽豐村壽豐路一段140號(五金行)樓上，正在搭蓋違章建築，目前正在搭蓋3~4樓，請相關單位處理。
"來電表示接獲觀光處106年11月6日府觀商字第1060202645號公文函覆水資源中心大門右側輕鋼架一案，但未明確回應是為縣府何單位資產？又造價多少?
請政風處公文函覆處理。
"
來電表示接獲106年11月17日花稅企字第1060019185號公文函覆花蓮洄瀾電視台一案，但內容未有回應是否應規範洄瀾電視台開立發票誠實納稅，請相關單位公文回覆。
來電者表示曾於半個月前反應1999專線，有關美崙山昆蟲館前老舊工程案，未於告示牌上標示為何工程?又金額多少?且是否有公開招標?請相關單位公文函覆。
10天前反應鳯林鎮消防隊旁信義路及中和街路口有一個芳草古樹的垂直招牌，擋住行人道，使行人走上慢車道，造成車禍(違害公共安全)。經多次反應，卻將案子分給鳯林鎮警察局處理，經過警察局現地勘察，認定非警察局權責，請縣府所負責的單位協助，不要再分給警察局，以保障用路人安全。
有關吉安鄉慶豐村中山路三段953巷4號，從89年反應拆除，週邊皆已拆除，唯獨它未拆,在後面也在整地違建，請調查建設處建管科是否有吃案。
反應花蓮市德安一、二街路面因多次施工，造成路面不好通行。
吉昌三街水溝蓋裡的水管破裂。
稻香村村村反應，於慶豐二街59號，地主姓黃，多次焚燒稻草(內含塑膠物)，味道使民眾無法接受，有請警察局勸導，皆無效果，請協助處理。
花崗國中至體育場(近司令台與後門)人行道上路樹過於低矮，影響美觀與出入，已撥1999建議多次。
稻香村長來電反應該區廣豐2街路標指示遭誤植為慶豐2街，請盡速處理
民眾反映吉安鄉慶豐12街166巷26號住戶在住家門口堆放大量油漆桶，發出濃厚甲苯味，請有關單位協助處理。
檢舉花蓮縣吉安鄉自強路636號世紀寵物疑似開設動物醫院，不知有無辦理營業登記?店內小狗噪音大，相當擾民，請盡速處理並表示會來電關心案件進度。
檢舉花蓮縣吉安鄉自強路636號世紀寵物疑似開設動物醫院，不知有無辦理營業登記?店內小狗噪音大，相當擾民，請盡速處理並表示會來電關心案件進度。
陳先生來電表示遭前代表李秋男兄長李秋龍先生打，陳先生至警局報案，警局態度以勸和小事化無並且無受理他的案件，他氣憤警方態度認為他沒有事，他是想要先預防故報案。衝突後他也害怕回家，擔心前代表及其兄長找他的麻煩，盼望縣府能出面處理，否則他將到台北抗議。
檢舉花蓮市仁和街30巷6-5號佔用公有地且3樓違建，請相關單位派員處理。
鳳林鎮中正路2段35號隔壁有一間警察局及林務局的老舊房舍，之前縣警察局有做過勘查，表示要知會文化局評估是否保存。但是房舍老舊有倒搭，環境十分髒亂，並且有白蟻會到鄰近住家，造成困擾，希望能夠盡早處理。(縣警察局有去做過割草整理，但草還是會長)
鳳林鎮中正路2段35號隔壁有一間警察局及林務局的老舊房舍，之前縣警察局有做過勘查，表示要知會文化局評估是否保存。但是房舍老舊有倒搭，環境十分髒亂，並且有白蟻會到鄰近住家，造成困擾，希望能夠盡早處理。(縣警察局有去做過割草整理，但草還是會長)
反應華東路及精美路交叉路口紅綠燈上的指示牌搖晃，請派員處理(值班人員經聯繫本府建設處及市公所皆表示非其管轄業務)
反應富國路及國富十街道路凹凸不平，造成用路人行車困擾
檢舉新城鄉北埔路248號小吃店是違建，未具有廚師證照及消防設施，經常在騎樓煮麵
檢舉新城鄉北埔路248號小吃店是違建，未具有廚師證照及消防設施，經常在騎樓煮麵
檢舉新城鄉北埔路248號小吃店是違建，未具有廚師證照及消防設施，經常在騎樓煮麵
檢舉新城鄉北埔路248號小吃店是違建，未具有廚師證照及消防設施，經常在騎樓煮麵
"來電表示兒子的摩托車已遺失2-3年，但最近才告知她已遺失，她請兒子至警察局報案。他們至豐川派出所報案，警方表示有許多民眾因不想繳交燃料費故報案，加上遺失很久故不受理。請民眾至環保局、清潔隊尋找大牌，若沒有大牌則是尋找引擎編號，全小姐表示這樣回應她不知改如何處理。




"
"分吉安鄉福興路中華電信前施工，人孔蓋請不要超過0.1-0.2公，施工品質要好。
"
"成功街129號跟131號中間停了一台三輪車上面都是廢棄物，停了一整天，看起來不好，還有人會丟垃圾，請處理。
"
欲跨區開戶遭北埔郵局以與規定不符拒絕 請求協助
吉安鄉文化十二街12號違建防火巷
北埔村樹林街往家民國小方向約100公尺路面有一各大坑洞,在往前電線桿第4-5根中間也有一個
"往米棧方向193線
台11往南
之前有施工，詢問目前是否有通車,車子是否可以行駛？"
花崗山操場有之前修剪的樹木一堆沒清理，甚至還有其他民眾在上面亂丟家用垃圾，請盡快清理。
檢舉吉安鄉仁安村海岸路520號違規營業,還會要求小姐陪酒搞援交,請趕快處理
檢舉吉安鄉仁安村海岸路520號違規營業,還會要求小姐陪酒搞援交,請趕快處理
花蓮市中原路561巷9號,公寓有住戶佔用公設地
花蓮市文光路走到底附近田地有流浪狗,藍色項圈兩之後腳都不能動,一直叫很可憐,希望有關單位趕快處理
陳情人表示花蓮縣北埔國小因資訊科老師離職後未再聘用資訊專任老師，導致目前6年級的學生無法上資訊課，影響受教權益，請協助處理，另，請回覆陳情人處理情形。
陳情人反應港濱路到漁港整條的自行車道路燈不亮，請協助處理。
反應吉安鄉鄉園路51號旁邊結順資源回收，門口梆三隻大土狗，第一有惡臭、第二佔用行人安全，請有關單位處理。
反應吉安鄉鄉園路51號旁邊結順資源回收，門口梆三隻大土狗，第一有惡臭、第二佔用行人安全，請有關單位處理。
花蓮市國興三街6號前面馬路邊一台機車826-DyL放置2.3年沒有人過問，希望有關單位(花蓮分局)當廢棄物移走。
"美崙山公園路燈一直亮都沒關
"
反應重慶市場裡面.民眾騎機車買菜或抽煙。
花蓮市國福里沙基雅亞街39巷30弄45號，旁邊一塊很大地再蓋房子用鐵皮圍起來，是否是農地，請相關單位去查，再回電
麻煩用急難救助專戶開戶(富國路郵局)
被同居人家暴詢求協助
被同居人家暴詢求協助
被同居人家暴詢求協助
詢問精神疾病收容位置，並詢問805(國軍花蓮總醫院)電話。目前已立即回覆電話為03-82606061。
詢問地籍權狀遺失想補辦。目前已請民眾於上班時間親洽地政事務所辦理。
南海11街261號有狗會追人，防役所曾回覆要照相。目前已建請逕洽吉安鄉公所。
打妹妹06-5834080林富娟家裡沒人回覆，來電地址花蓮縣豐濱鄉靜浦村126號，需要家人協助經費開刀。
五十幾年次的人找年輕人麻煩。
曾檢舉凱蒂貓檳榔攤晚上喧嘩噪音過大，有與該攤爭吵，覺得人身安全有疑慮。居住玉里鎮。
曾檢舉凱蒂貓檳榔攤晚上喧嘩噪音過大，有與該攤爭吵，覺得人身安全有疑慮。居住玉里鎮。
北埔郵局不讓我開戶。
花蓮市中原國小不讓中度身心障礙學生讀書。
"中原國小的學生，霸凌楊先生的小孩。
(楊先生把小孩已帶往大陸)"
"林先生覺得中正派出所所長、警員
酒測待人不錯 請縣府表揚。"
位於花蓮縣富里香新興村東興63號所販賣的罐頭，吃了會拉肚子。
民眾反映新城鄉北埔村民權街242號附近水溝蓋因車輛經過會產生聲響，影響居民安寧。
民眾投訴南埔八街189號,早上煮早餐太吵而且很臭。
中原路及30米路口發生柴油車的交通事故,警方已處理,但路面仍有油漬在路口,請派人處理。(已通報環保局)。
小孩被霸凌,揚言控告中原國小的校長,請教育處處理。
海岸路544號附近的污水下水道施工品質不好,消防栓鐵板會跳動。
海岸路542~546路段的鐵板跳動,很危險,請通知工地負責人藍顯忠0919908285。
海岸路7之3號(黎明教養院附近)有一棵很高大的九重葛上面有一個塑膠袋,請處理。
太魯閣172慈母橋的公路二側,有許多大型遊覽車違停,已經影響交通的通暢,請處理。(已通報花蓮勤務中心)
台九線297K有轎車自撞火燒車,現場有漏油,請協助通知相關單位清潔地面。
楊先生反應中原國小賴老師(身心障礙語言師)無醫師資格，詢問學生心臟病史，認為逾越權責，請本府處理。
出租車RBA-5362停於液香扁食停車場，因明日公休，憂車主無法移車，請本府協助尋找車主移車。
李小姐建議中央路與中山路之路口，均需設立左右轉指示燈(目前僅中央路雙向有設置)。
反應北濱公園地下道上方雜草太長，擔心有蛇等潛在危險，請本府儘速處理。
反應北濱公園地下道上方雜草太長，擔心有蛇等潛在危險，請本府儘速處理。
朱先生反應身心障礙補助款支票領取後需於台銀兌換，造成不便，於北埔郵局開戶，郵局以地緣因素請朱先於住家附近富國路郵局開戶，請本府回覆開戶是否有住家地緣限制的規定。
反應吉安鄉中央路與福昌路路口雙黃線及機車專用道線以不清，建議重新畫設。
反應飛機及直升機聲音太大聲(延平街219巷2號)
反應吉安鄉鄉園路51號旁邊結順資源回收，門口梆三隻大土狗，第一有惡臭、第二佔用行人安全，請有關單位處理。
反應吉安鄉鄉園路51號旁邊結順資源回收，門口梆三隻大土狗，第一有惡臭、第二佔用行人安全，請有關單位處理。
花蓮市國興三街6號前面馬路邊一台機車826-DyL放置2.3年沒有人過問，希望有關單位(花蓮分局)當廢棄物移走。
被跟蹤.警察,議員用電信軟體跟蹤他.亦騷擾他的周邊朋友.
花蓮市中興路50號空屋後方大樹因落葉及過長枝葉已影響附近居民
慈惠堂每週六傍晚5~6時會施放爆竹造成空氣污染，另11/26(日)早上7:30違規施放爆竹
上星期入住伊達斯飯店，發現該飯店頂樓有鐵皮加蓋，擔心會有安全問題，請相關承辦單位能去了解
阿貴油飯每日會排油煙至戶外，請環保單位前去了解
請不要再鋸美崙溪溪畔公園的樹，請去掃落葉就好
花蓮市中山路422-2號超池便當店將防火巷堵死做為廚房使用，有安全疑慮，請建管單位前往處理
石來運轉路口縣府廣告T霸被路樹遮住，應修剪路樹
港濱路右轉至向日廣場路口路燈不亮
花蓮縣吉安鄉民治路345巷17號住戶養鳥很吵，影響安寧
"提到106025136的行政院公文說縣長要照顧我,也沒有,然後也沒有人來關懷我.
1062302,1062286陳情公文,問題跟要求都沒有答復."
面對美崙山最高處平台左邊路之木棧道因損壞致鐵釘裸露，擔心民眾可能會受傷，請派員處理
仁里五街168號這邊,戰鬥機起降的太吵了,噪音非常大聲,二個月以前也有反映都沒有處理,軍方是要如何處置,環保局也沒有去測量噪音分貝,縣政府要怎麼處理.
來電者居住花蓮縣光復鄉富田2街46號，住家後面空地有一隻蛇，不知有哪個單位可以幫忙協助誘捕，消防單位曾經至該址看過，但無法處理
"陳情亞洲水泥外包德勛有限公司代表人汪正雄及瑞銘有限公司
兒子在德勛公司工作3年7個月,瑞銘公司工作2年5個月.雇主竟9個月未繳納健保費,兒子的薪資每個月都有扣,結果詢問雇主,雇主說他忘了繳,另兒子請一個星期的假,隔天公司就開除,沒有原因,今年開除二次,還有兒子介紹朋友去公司工作只做一個月30000元薪水,但卻收報稅薪資證明110000元,公司找會計師去改回更正的,這樣可以嗎,這國稅局可查查,11/28有到勞資科調解結果不成立,兒子遭到黑道恐嚇說不告公司,請求縣府幫忙."
反映-中原路過地下道往吉安方向約50-100公尺右手邊(大概是736號附近或提拉米蘇附近)水溝蓋破洞約20-30公分,水泥塊有掉下去鋼筋裸露,騎摩托車的會很危險.
吉安鄉吉興路一段259號再往北一點約十公尺,丟一包大包垃圾袋及一些垃圾,請處理.
孩子被打,身障者被欺負,身障權益法沒有用,我只要公道及人權.
本線新城鄉北埔村13鄰民權街242號旁水溝蓋設置不完善人及車行經過常翹起 聲音之大無法入睡亦有安全疑慮 建請協助改善
尚志路轉中興路一旁路樹過高 影響行車安全 希望可以修剪
獨居老人沒有錢北上看醫生 請求協助
住家IP位址被盜用
在教育處門外等待 無人理會(處理)
來電人表示縣政府要他到教育處，他在裡面等了25分鐘，霸凌事件這樣處理到時候花蓮縣人民團體啟動就不是這樣了。
"南濱路上有空洞 害民眾車子後保險桿受損
(南濱路1段533號友華加油站前)"
檢舉違建 廣東街230號
福町路早天下餐廳前狗屎很多
大同街4巷(靠近民國路)下水道涵管水已滿 恐倒流至屋內
陳情人檢舉壽豐鄉壽豐村一段140號中興水電2樓是違建，目前3樓也已搭建，請相關單位盡快處理。
陳情人來電表示10天前已檢舉位於原住民文化館附近的行道樹枝葉過長影響行車視線至今均未處理，請盡快處理。
位於榮正街85號後正在做污水處理，因施工的工人亂吐檳榔汁及未經店家許可就進入店家使用廁所，已跟包商反應多次但未明顯改善，請協助處理。
花蓮市公所代替黃先生來電，位於明義街1-42號污水處理完工後紅線未補回去，請協助處理。
中正路寶雅後面有間叫君雅美地的民宿旁邊的停車場有流浪狗成群，會追人、咬人，晚上狗吠聲造成附近的住戶很大的困擾，請協助處理。
亞士督附近有路樹盤藤、樹枝枯死，請協助處理。另期望亞士督附近的步道路燈可以開到凌晨6:00。
陳情人投訴勞資科林先生對於低薪高報能否改單和國稅局意見不同表達不滿，希望長官能回覆。
南埔13街167巷8號後巷道疑因施作污水下水道致路面下陷，請有關單位處理。
花蓮女中旁曙光橋面板破洞，請相關單位處理。
民國路22號水利署第九河川局替代役宿舍打棒球吵雜，影響鄰局安寧，請相關單位處理。
玉里鎮興國路二段凱蒂貓檳榔灘半夜吵鬧喧嘩，嚴重影響鄰居生活，請相關單位處理。
來電表示因領支票而不領身心障礙補助款。
花蓮市中央路上（星巴克附近）有一隻貓，請相關單位處理。
來電表示:建國路往慈濟技術學院方向,轉入明義二街後的第一個丁字路口反射鏡已損壞,請協助修復
來電表示:花蓮市介仁街27號附近的孔蓋週邊有凹陷狀況,恐危害安全,請協助處理
"花蓮縣秀林鄉秀林村民治１２７號，這個先生表示他們家後面有一條水溝，但是因為公所(或其他單位)後來有挖新的大水溝，但是大水溝的高度比他們家後面小水溝高，颱風或下大雨的時候水都會從他們家後面小水溝滿出來，然後導致家裡嚴重淹水，甚至要住到鄰居家。請相關單位派員至現場勘查。

"
新豐隧道中間路段電燈未亮，台11線84.6公里路面不平，請派員處理。
吉安鄉中正路一段41號前馬路不平，常常會積水，半個月前已來電過，鄉公所有派員勘查，勘查後結果告知為公路局負責，但未派員處理，請盡快派員謝謝
民眾檢舉壽豐鄉壽豐村壽豐路一段140號，違建2，3樓加蓋，已來電多次尚未處理，繼續進行中，請相關單位派員處理，並請回覆處理請形，謝謝
來電表示:11/29至國稅局花蓮分局辦理營業稅及營利事業所得稅事宜,服務人員林亮穎 沈依芳 斯陽誠等3人詳予解答,服務態度及稅法素養符合花蓮縣五星級幸福城市民眾之期待,實屬難得,更足嘉許,並請國稅局花蓮分局函覆辦理情形,請郵寄花蓮郵政信箱1-27號
保安警察隊同仁轉:約傍晚17時左右,女學生於府後路介壽4街口因施工坑洞且未設警告號誌而跌倒,請施工單位查明
紅十字會依規定先行向本縣環保局申請路邊活動旗幟申掛,惟最近承攬祭天祈福旗幟申掛廠商將路邊可懸掛位置全部掛滿,也未依環保局規定間隔10m,該會逕自與該廠商協調,該廠商表示他們依契約數量申掛,請承辦單位查明,違法情事是否屬實,並請給予依規定向環保局申請懸掛之該會有空間懸掛該會活動旗識.
紅十字會依規定先行向本縣環保局申請路邊活動旗幟申掛,惟最近承攬祭天祈福旗幟申掛廠商將路邊可懸掛位置全部掛滿,也未依環保局規定間隔10m,該會逕自與該廠商協調,該廠商表示他們依契約數量申掛,請承辦單位查明,違法情事是否屬實,並請給予依規定向環保局申請懸掛之該會有空間懸掛該會活動旗識.
詢問噪音補助事宜,請權責科室回電聯繫(住在吉安鄉宜昌週邊).
表示住家出現很多毛毛虫，清理不完，從周圍樹木爬來的，凌晨、傍晚最多，請協助處理。
多次反映花崗山運動場司令台人行道樹枝太低，迄今仍未修剪。
"孫先生，快100歲
目前住在新城鄉大漢村，今年都還沒收到去打疫苗的通知，因為往年都有，想問今年還有嗎?
再者，目前新城鄉的垃圾車廣播是用小孩子來廣播，但大家都通不懂他在說甚麼，建議新城鄉公所可以換成較為清楚的聲音"
"孫先生，快100歲
目前住在新城鄉大漢村，今年都還沒收到去打疫苗的通知，因為往年都有，想問今年還有嗎?
再者，目前新城鄉的垃圾車廣播是用小孩子來廣播，但大家都通不懂他在說甚麼，建議新城鄉公所可以換成較為清楚的聲音"
反映瑞穗中正北路101號，蓋房噪音很吵
"地址:花蓮縣吉安鄉吉祥一街11號
去年冬天就已通報過也曾在吉安鄉公所調解委員會調解但仍未有結果
隔壁後面的防火巷連著她家的旁邊牆壁,只要遇下雨,水就會從隔壁跟她們家連著的屋簷流下來,造成她們的困擾,請求縣府予以協助"
這位先生說他是議員,早上有和縣長開會,覺得大豐汽車(車牌756-E9)傅志明先生的態度很好,請予以表揚
花蓮市中華路105號前道路人孔蓋，汽機車壓過會發出鐵蓋碰撞聲
中美路麗軒飯店附近4盞路燈不亮
吉安鄉和平路一段21號住戶水龍頭為關長期漏水(地下水)，導致9號住戶地板龜裂
本人是網路賣家，帳戶給客人賄款，但是被買方利用詐騙，導致帳戶被鎖，無法生活，有輕生的念頭，請相關單位協助幫忙。
本人是網路賣家，帳戶給客人賄款，但是被買方利用詐騙，導致帳戶被鎖，無法生活，有輕生的念頭，請相關單位協助幫忙。
本人是網路賣家，帳戶給客人賄款，但是被買方利用詐騙，導致帳戶被鎖，無法生活，有輕生的念頭，請相關單位協助幫忙。
"反應市公所開挖時有石頭影響到阿伯之住家(廟旁廁所的部分)
地址：中山路一段27號"
民眾反映住家 國興二街39號旁聯邦租車每天洗車機械噪音嚴重影響當事人之住宅安寧,日前已經聯繫相關單位如環保局警察局等單位,但卻未有相關單位介入處理 當事人指出希望租車公司能加裝隔音廉降低噪音干擾 也都未獲得回應 當事人表示希望相關單位可以回覆他處理狀況
反應新城鄉垃圾車廣告播報口齒不清(又是閩南語發音)建議相關單位提供口齒清晰以國語發音為主廣告播報
"詢問銀行要做內部裝修需要申請執照嗎?請相關單位回覆
地址:花蓮市中山路247號"
左昌步道3公里處出現虎頭蜂,還有公廁很髒都未有人清理 請相關單位盡速處理
"有民眾反應空污很嚴重 地址:海濱路52-12號
靠近南濱 阿美麻薯對面 目前有人在噴砂 並非每天噴砂 請相關單位儘速處理回覆"
環保局承辦人徐唐南先生發文請金先生空地有雜草陳述意見書之公文,但當事人表示公文上似乎未給限期改善機會,造成當事人覺得突兀且縣民服務觀感不佳,請承辦人員盡速回覆處理
民眾詢問地價稅單子遺失,請問該如何處理,請相關單位盡速回覆
"花蓮市國福里沙基雅亞街39巷30弄45號，後排房屋填土過高導致大雨來襲門前淹水及後面圍牆過高，詢問是否合法，請回電 
"
舉報非法民宿(丁丁輕旅),花蓮市富裕二街85號
"民眾表示住家中庭有野狗,請派相關單位協助處理
住址:吉安鄉昌隆3街66號
"
民眾表示南下台九線30米路底予福昌路口整排路燈不亮,請相關單位處理
玉里鎮三民里三民國小公車站牌沒貼時刻表,長輩不知道公車時間,請協助張貼公車時刻表
回收場(吉安鄉海岸路812巷22號)近一個月不知使用何種機器,處理聲音很大聲,干擾四週鄰舍,中午也沒休息會有巨大響聲
民德四街2之21號前面,污水下水道的冷孔蓋沒有處理好,車子經過都會有聲音.
"目前銅門橋到鯉魚潭的那條路正在施工,建議不要種植鳳凰木樹,因為颱風來會斷,會髒,改種植櫻花樹,風鈴樹,杜鵑等等會開花的樹比較漂亮也會吸引人潮,另建議花蓮南北頭是不是做牌樓,像太魯閣一樣的牌樓
"
"因酒駕遭罰款註銷駕照三年,每月繳的罰款金額約三萬,平日多做砍草等粗工薪水比較多,但因註銷駕照關係沒辦法做遠工(到光復或卓溪),而我又是家裡的經濟支柱,還要照顧生病的媽媽,媽媽又需要到花蓮看診,是否可以通融一下或能否協助我,不然我都無法做工作.
做砍草粗工,儘量在中午打"
"因酒駕遭罰款註銷駕照三年,每月繳的罰款金額約三萬,平日多做砍草等粗工薪水比較多,但因註銷駕照關係沒辦法做遠工(到光復或卓溪),而我又是家裡的經濟支柱,還要照顧生病的媽媽,媽媽又需要到花蓮看診,是否可以通融一下或能否協助我,不然我都無法做工作.
做砍草粗工,儘量在中午打"
星期六日是否可以整修房子?因為聲音太大聲擾人,施工從8點就開工了,週一到週五也有在施工就算了,但好不容易到休息日了,居然也在施工,分貝太高了.台北跟新北的大樓六日都不能施工,那花蓮可以嗎?
尚志路轉新興路要往縣政府,看守所這邊,前段的雜樹都檔住了摩托車的通行了,是否該處理或修剪一下,不然騎摩托車好危險.
明禮路50號,不曉得是哪個工程單位在施工的,大概是100公分左右的路面刨除工程,問施工人員也沒有回答,因為施工工程挖破了污水接管,請污水公司處理並回覆我.
"檢舉
花蓮縣吉安鄉慶豐11街137號後面有2-3間佔用國有地蓋木屋,出租土地,請相關單位處理.
"
"反映
花蓮市德安六街靠近中正路這邊,吉安溪景觀燈不亮,之前有反映過有來處理,但最近又不亮了.
"
嘉北二街這邊的供電狀況不穩,家裡的電燈會一閃一閃的或突然斷電的情形,問鄰居也是這樣的情況,家裡也沒有電力負荷過高的,懷疑是供電不穩或供電吃力,還是這邊電壓不穩,請查這邊的供電狀況.
反應小孩子（身心障礙）國小一年級在學校被打，學校及教育處都不處理，還放任老師、家長恐嚇家長。
違章舉報：1、花蓮市中正路281號冷氣佔用到騎樓。2、光復鄉東富路56號後面違建，恐影響水保。
通報太平洋公園公廁（1001501036D00247）漏水，請派員處理。
來電通知12月開始不想再領身心障礙補助款
來電反應繳納地價稅的系統在線上刷卡時停住導致無法刷卡過，且為最後一天，會有罰款問題，詢問該如何處理
來電反應中華紙漿在冒黑煙，已第一時間通報環保局。
國聯四路火車站前公園之變電箱內充滿垃圾，建請相關單位派員清潔。
反應有外來的民眾（貌似遊民，希望相關單位給予其生活上協助），經常想住入宮廟(海濱路135號)，請聯繫師姐0911607593。
反應光復鄉吉利潭尚未開放但無相關標示，民眾易誤以為開放就進入，但因尚未完工無標示出口位置，導致民眾不知如何出去。
花蓮市民光路364號經常發出噪音影響附近住戶，多次聯繫警察處理，但警察一走即又發出噪音，請相關單位協助改善
介仁街近慈小附近，路中有路錐，無其他警示燈號，天黑照明不良，險撞路錐，請相關單位儘快處理。
華泰街59號前路燈不亮。
"此案上週五也來電陳情過，有人用監視系統或任何通訊軟體監控她，使得她現在不論臉書或line等都不能用被關閉，要孤立她她很無助，想請警方幫忙把這些人揪出來請她們不要再來騷擾她 
"
"宜昌小公園後門在荳蘭橋上被堆放很多廚餘桶，上週六陳情人貼了公告，請不要在此堆放廚餘桶，不貼還好一貼放更多了，味道很臭又髒亂，請貴府盡快派相關單位處裡。
"
"花蓮市林森路243巷11號房子去年作污水處裡，做完後她家廚房衛浴污水反而排不出去，且還倒灌進來，家裡有污水及廢水味道很臭，未做前還好做完後反而更糟，聽隔壁鄰居說也有此現象，請貴府派相關單位處裡，該房子目前有人住，陳情人現住台北，要來現場觀察前請先去電連絡。
"
"花蓮通往海港接近花蓮港餐廳附近有一間公廁沒有水源，民眾用過留下大便無法沖洗非常髒臭，花蓮號稱好山好水卻因公廁髒亂破壞景觀，殊為可惜，請縣府派相關單位維護並接通水源以利使用人清潔。
"
"花蓮有很多家賣菸商店價格都亂漲（像尊爵1號及7號舊包裝菸品健康捐尚未漲價原來只賣65元現在都賣75元那加了健康捐不就更貴了），貴府有何單位可以管管這些店家不要亂漲價。
"
六期停車場週末周圍二手物攤位,擺攤者常喝完維士比.保利達後駕車離開,酒駕很危險,應進行預防性酒駕取締
東大門F區不能經營遊樂販售,F38攤位於屋簷下經營射飛鏢,違規且危險性高
自行車道(曙光橋往港口85C咖啡方向),建議冬季路燈提早5點開燈,傍晚很多騎乘自行車和長輩走路,5點就天色昏暗,部分路面不平坦,危險性高,提早開路燈提高安全性
"陳情人說他在東大門夜市各省一條街靠近有街頭打鼓藝人處，見到設飛鏢的攤位，覺得這飛鏢攤位應做防護措施，擔心萬一不小心飛鏢射到路過的人或看表演的觀眾及藝人，希望縣府可以派人去勸導設攤的店家，加裝防護措施，避免造成意外。

"
簡女士表示其自有農地上有人丟棄10多包廢棄物,又有幾包被打開,當中有證件(為"邱阿銀"往生者所有,證件上地址為吉安鄉南華村14鄰263號)並有其相關物品,希望相關單位前往處理.
"路燈不亮
新城鄉康樂村康泰街40-42號中間路燈不亮,久未處理,很危險"
中美路95~99號路燈毀損,前幾天有反應有修好,今天又壞了,請派員處理
花蓮市福建街175巷屬私人巷弄，有土地所有權狀，為何被劃紅線
花蓮市中正路336巷2號-11號間很有多流浪貓，是否可請相關單位幫忙結紮
東區老人之家對面的公園裡，水龍頭壞掉，一直冒水
有檢舉壽豐路一段140號中興水電樓上有2.3樓違建，現在違建都已經蓋好，卻一直未有承辦單位跟我聯繫
吉安鄉建國路2段48-11號、113號、35號(全動力汽車修護廠、東京商行、阿發烤漆廠)涉嫌逃漏稅，無營業登記，在農地上蓋廠房非法使用
吉安鄉建國路2段48-11號、113號、35號(全動力汽車修護廠、東京商行、阿發烤漆廠)涉嫌逃漏稅，無營業登記，在農地上蓋廠房非法使用
吉安鄉建國路2段48-11號、113號、35號(全動力汽車修護廠、東京商行、阿發烤漆廠)涉嫌逃漏稅，無營業登記，在農地上蓋廠房非法使用
吉安鄉建國路2段48-11號、113號、35號(全動力汽車修護廠、東京商行、阿發烤漆廠)涉嫌逃漏稅，無營業登記，在農地上蓋廠房非法使用
鳳林鎮民生街39號對面的民眾常常喝酒鬧事，每次報警警察都過一段時間才來，希望之後報警，警察能儘快過來處理
吉安鄉台9線210K-211K路段，光線昏暗影響交通，常發生事故，是希望能改善
成功街150號鐵皮施工，釘子打到隔壁152號住戶內約10公分，影響住戶，也沒看到有任何施工工程行的標示
福建街與福町路交叉口接近炒天下的人行道有很多狗屎
告知前往七星潭高架橋面路邊隔音板已破損多年，至今無相關單位前往維修
104年12月間至玉里地政事務所辦理補助使用地類別，也已測量完成，105年6、7月間至地政事務所詢問對方告知尚未完成行政流程，106年間再至地政事務所詢問也得不到相關答覆， 測量地號為富里鄉鱉溪段1056、1057、1061、1062、1064、1065
仁愛街33號、南京街119號、南京街188號三家機車店都很久沒營業，在路上堆了好幾台機車影響道路
12/5下午需搭乘下午16:10分的公車，提早前往公車站牌等待，但公車尚未按站牌停車供民眾上車，讓民眾需再等約一小時後的公車，地點：秀林往花蓮方向的路線
想要知道有關於由花蓮縣政府主辦的「愛上花蓮短片比賽」由官網查詢電話：03-8358916，聯絡人：游小姐，12/5下午約三點半持續撥打一直無人接聽，也電聯觀光處及文化局都皆不清楚此項活動，麻煩可以提供正確電話以供咨詢
花蓮市公所建設科莊先生反映，有民眾電聯市公所：海岸路四號兩潭自行車道，路燈損壞，請求維修，已看照片確認過不是市公所所管轄，所以撥打自縣府通報
美崙文化局圖書館櫃檯服務人員可否親民一點 可以提供一些印壞的廢紙(還有單面能使用)給在圖書館讀書的民眾使用
建議107年元旦升旗在縣府辦理。因往年在七星潭辦理，天氣太冷不方便老人家前往以及停車不方便等因素，民眾出席意願低。
反映台11丙線怡園入口紅線燈故障。(已通知維修人員)
前2天有反應過東大門各省一條街攤位F38號應為販賣玉米水果等飲食的攤位，現違規在屋簷下另增設射飛鏢遊戲區，不只妨礙到遊客動線，也增加民眾危險，目前尚未看到改善，請相關單位儘速處理移除。
之前曾反映過，我因為身體病痛，曾被心理衛生中心誤通報自殺訊息造成我很大困擾，向總統行政院反映後縣長曾表示會照顧我，但上上禮拜二打給我時因為人在醫院急診室都沒接到電話，之後就再也沒打來，要關心就應該要持續地聯繫我才對。
之前有檢舉知卡宣大道520號土虱店沒有營業登記證，請問是否已經處理？
前已反映建國路往慈濟技術學院方向，與明義二街之丁字路口，反射鏡撞歪及損壞，有關單位將反射鏡扶正，但鏡面損壞功能已失，為該路段行車安全建議予以更新。
我住花蓮市中和街163號，現在中和街兩旁正在做污水處理管線工程，但是工程人員說並沒有要做我們這棟的污水工程，建議既然要做就一起做。請在工程完畢前儘速回覆我可不可以，以利工程人員接續處理我們這棟樓的污水工程。
昨天在光復的祭天祈福繞境遊行，壽桃都用丟的掉在地上讓民眾像乞丐一樣去撿，觀感不好，應直接用手交給民眾。
有反映過富里鄉中山路80號對面花蓮客運停車場，遊覽車發動後不出車一直停留原地排放廢氣，附近人家一直忍受這些廢氣，到目前都沒有改善。
曾向徐立委辦公室陳情因家庭因素需申請急難救助，但聽聞今年度的經費已經沒有了，請問還有什麼方法或是需等明年度？因為家人急需用醫療費已經壓得喘不過氣。
我是低收入戶為什麼公司還要扣繳我的健保費
台九線上東華大學側門RK民宿的斜對面的彩色房子為非法民宿，還在接客，相關單位查該案的時候請聯絡檢舉人。
花蓮港餐廳自行車道的路燈沒亮
陳情自己沒犯罪，但吉安分局仁里派出所的警員卻敲打林先生的大門，並在門口大喊他的名子。
國福棒壘球場舉辦2017年第五屆花蓮台彩威力盃全國少棒賽，我是個人工作室，為何只能在外圍拍攝(在水泥地拍攝也被阻擋)，而且都是旗海看不到比賽狀況，上禮拜關懷盃都可以在場內拍攝，為何今天不可以，威力盃少棒賽是公益的活動，我想申請記者證也沒程序讓我申請，請盡速處理。
"有關吉安路1段往南過太昌橋，有一個玫瑰花園(以前是資源回收場)上面種植芭樂，質疑其土壤為重金屬，請相關單位去檢測該土壤。
"
"中美路與化道路的一信門口前在施工，沒有放置相關的安全警告標示，請派人來查看。
"
花蓮市中美一街1-1號後面防火巷被堵住，請相關單位處理。
鳳林中正路1段134號作左右，賣釋迦前面路有坑洞，砂石車經過都很大聲，沒辦法睡覺，請派人來填平。
民眾打110報案打好幾次，吉安中山路3段87巷1弄12號，種樹樹根長到地下，已挖起來要重種，鄰居打電話報警，要確認有無破壞路面情形，分局已去看過，說不歸分局管轄範圍，請相關單位處理。
吉安鄉明仁一街35號至47號之間有一盞路燈壞很久了，請派人修理。
吉安鄉吉興路一段52巷巷口路標遭撞彎曲,阻礙道路影響用路人安全
花蓮市球崙路一路左轉到華厦街洲霸建設的正後方空地雜草叢生,孳生蚊蟲,且大榕樹生長茂密,樹枝沿伸至附近住戶窗邊,影響生活環境,已致電到環保局2次反應本項問題,仍未見人員前來改善。
花蓮市和平路470號販售羊肉爐店家，用餐環境不佳，廚房髒亂食材不潔，請有關單位指正
白鮑西公廁涼亭附近有民眾聚眾烤肉影響遊憩品質，希加以規範
"坐落吉安鄉稻香村夏戀85度C民宿，負責人：鍾玉年、電話：0910927705，其民宿結構似有違建情事，且消防逃生設備顯有不足，請加強查核
"
"坐落吉安鄉稻香村夏戀85度C民宿，負責人：鍾玉年、電話：0910927705，其民宿結構似有違建情事，且消防逃生設備顯有不足，請加強查核
"
花蓮縣衛生局前方道路正在施工,晚上天色昏暗,警示閃光燈號非常微弱非常不明顯,曾有2次差點撞上施工區,請協助改善。
"中美路與永興路交叉路口有私人施作鋼鋁圍籬工程，圍籬之基座已固定，且明顯佔用人行道之步道磚達1.5塊之多，毀損及佔用公共空間，請嚴加取締。

"
民政里里長來電表示，該轄區地下污水管道施作時，有部分大樓未取得共識或有新建大樓未及銜接內管，造成該轄區地下污水之污染影響環境品質，建議其他區域施工經費若有餘絀，可否協調將經費支援民政里，期望可逐步改善環境品質。
來電者投訴12/8晚間1999接聽人員，因來電者將路上貓屍移到路邊並撥打1999請求協助，接聽人員回答讓貓屍留置於該處至早上清潔隊再處理，來電者不滿接聽人員回答
富國路146號轉角口班馬線旁(即富國路與莊敬路口)路面凹洞又下陷，請求協助
檢舉欵似逃漏稅(秀林鄉代郭新勇提供流籠供租用，收費時未製給收據或發票)
詢問花蓮地區何處有舊衣回收桶
請協助將停在花蓮縣玉里鎮中山路2段90號的2台oBike自行車運走
建議蘇花改完成後應禁止重型機車於公路上超車
投訴台灣好行客運的縱谷線(303號公車)經常提早到站，但卻未等到應發車的時間就提早駛離，導致民眾搭不上公車(投訴人反映詢問過很多人都有相同的經驗)，希望相關單位可以協助處理。
來電者表示明智街57號招牌為警犬訓練中心，該中心的犬隻經常叫，希望協助要求該中心讓犬隻戴上口罩或增加隔音設備等來降低音量
"中山路 重塵路口的三色號誌燈 快被風吹掉了

怕掉下來會打到民眾 希望相關單位儘快處理"
"投訴後火站一家""吳青陽""

在廣播電台裡推廣成藥

家中親人吃了之後影響身體健康

希望衛生局承辦相關業務的承辦人能去稽查

避免其他人誤食而影響身體健康"
"花蓮市國盛一街259號路燈故障

"
陳情吉安鄉稻香村廣豐一街50號附近有惡臭【值班人員已先致電環保局公害陳情專線（8233131）前往了解】
祭天祈福活動民政處主辦要求各局處動員民眾並且指定分配人數,文化局也有分配到動員人數,林先生表示縣府的活動各局處協助並無不妥,但是活動當天(開幕)到達會場卻發現劃分給文化局的座位遠遠不及要求動員的人數,導致文化局動員民眾參加活動卻無座位可坐的窘境,對於前往參加的民眾有失禮儀,且讓局內動員的承辦人難以對民眾交代,去年已經發生過一樣的事件,也已經反映過,民政處說有錄案處理,但是今年卻發生一樣的事,請民政處說明!
反應北濱自行車車道經常有機車佔道.搶道,非常危險,且假日非常多小朋友在自行車道上騎腳踏車,機車搶道的行為造成危險,請假日派員警前往取締或是勸導,以維安全
10天前有通報福興路整條路段的東西向人孔蓋突出路面甚多,迄今未解決,請有關單位處理並將處理情形回覆陳情人
陳情新城鄉光復路161號前面(與助人街交叉口附近)原本是軍人站崗的地方,後來封掉變成是賣車的展示場,有礙觀瞻,此地是否變成停車場或是賣車公司有路霸之嫌,另外入夜後該地光線昏暗,已變成治安死角,附近學生路過無安全感,請有關單位前往處理.
朱先生(U122272811)領有身障生活津貼,日前於北埔郵局申請開戶時,郵局要求縣府開立證明,請協助.
檢舉福昌一街30號私宰山羊。
想詢問長照服務相關資訊。
想詢問長照服務相關資訊。
"反映南海十一街附近有塑膠味。
(12/10已於20:05通報環保局)"
反映稻香村惡臭問題未解決。(12/10已登錄1999案件(106-5157)，環保局人員曾到場勘查惟惡臭未解決)
"反映錢包於花蓮客運1121路線公車遺失，致電花蓮客運未獲解決。
"
反映東大門夜市靠代天府附近的卡拉OK太吵了。
陳情在好樂迪旁擺攤賣大腸包小腸被警察驅趕。
"請問檳榔工會是否有規定剪檳榔的時間
"
請縣府開立證明以利於郵局開戶。
化道路57號對面(綠光森林早餐店對面)有小貓屍體，請處理。
秀林分駐所胡警員提報違建，秀林鄉民治路36號左側鐵皮屋(未有門牌號碼)
二姐民宿負責人陳佩如於104年-106年未領有小吃營業證照，但對外販售早餐麵包西點等，希望相關單位前往了解。經12/11觀光處來電表示：經聯繫陳情人，陳情人表示其主要訴求為販售早餐的衛生問題
"有自稱國有財產局人員
帶領代書在富里鄉稱要幫民眾協辦土地承租，後來又沒下文，因之前有針對承租地拍照，民眾不疑，經詢問國有財產局後當天並無派員，造成民眾害怕屆時會索取代書費"
電視轉播12/8救護車因救護逆向高速行駛，請加強宣導救護也須遵守規定，不要再造成另一個傷害。
莊敬路219號住戶已搬離，垃圾也陸續清除好幾次┬但是仍有民眾將廢棄保利龍丟棄於217號跟219號之間，造成環境髒亂。
上星期12月8日已有撥電話來電反應.至今未處里.每天會撥電話追蹤--(有關建商使用鋼鋁圍籬工程佔用中美路與永興路150公分寬的人行道.即使建商申請縣府也不應核准佔用人行道)
吉安鄉文化8街20號有樹齡30~40年以上、直徑約２尺的路樹被砍光，請相關單位查明究責。
請調整新城鄉康樂村康平2巷路口反光鏡方向。
鄰居家有養小狗，都不綁繩，會攻擊人有跟主人反應，但不見處理，礙於是鄰居不方便投訴。
國富十街與國富二街交叉口公園內路燈不亮，晨起運動老人家不便。
"陳情人為東華大學學生家長
建議應在東華大學大門口大學路上多加裝紅綠燈或跳動路面，減少車禍發生率"
吉安鄉自立路二段75巷的大排水溝蓋與水溝不吻合，只要車輛經過，就會發出擾民的轟嚨噪音，請相關單位儘速處理。
"吳先生的朋友於12/9晚上經過新興路靠近衛生局處
因附近路面修補設置三角錐無反光警示
以致發生車禍詢問要向何單位申請國賠"
"國盛三街23號前
路口監視器移除後
地面電線外露未妥善處理
擔心有漏電問題"
尚志路23-5號比利健身運動館是否取得合法使用執照及通過消防安全檢測，請相關單位查明。(朱小姐表明身份為運動館員工)
尚志路23-5號比利健身運動館是否取得合法使用執照及通過消防安全檢測，請相關單位查明。(朱小姐表明身份為運動館員工)
尚志路23-5號比利健身運動館是否取得合法使用執照及通過消防安全檢測，請相關單位查明。(朱小姐表明身份為運動館員工)
尚志路23-5號比利健身運動館是否取得合法使用執照及通過消防安全檢測，請相關單位查明。(朱小姐表明身份為運動館員工)
193線60幾K處電線桿編號建國支30處下限1公尺左右請盡速處理
福建街512號良友精緻旅店員工檢舉該公司未依勞基法給付加班費及週休天數，且該員工為非自願離職，但公司不願開立非自願離職證明，請相關單位協助。（已提供勞資科電話）
反應老婦人鍾雪英(60多歲女性)滯留吉安修平法師納骨塔10多日，已請派出所協助驅離又回來，請社福單位協助安置。
住戶反應吉安仁里五街附近位於戰鬥機下滑道噪音過大，請環保單位協偵測噪音值並協調相關單位改善。
於尚志路23-5號開設的「比利運動健身房」無立案、無營業執照、無消防安全設備，也未幫上課學員投保險  請相關單位稽查
於尚志路23-5號開設的「比利運動健身房」無立案、無營業執照、無消防安全設備，也未幫上課學員投保險  請相關單位稽查
反應中華路84-1號(洄瀾薯道)店家喇叭播放廣告的音量太大聲，從開門營業到下班，每週一到日都沒停過，影響住戶的安寧，請相關單位協助處理。
述月眉沙爾之堡民宿將挖好的土往上方公有地堆放.因擔心下雨會有土石流問題.請縣府有關單位前往查看處理. （經查詢，附近的公有地 為明月段40地號  水利用地）
述家住吉安仁里5街168號.空軍說該區自104年每戶3年補助22000元.但他們都不知有此事.也沒領過錢.錢到哪裡去嘞?請有關單位答覆.
述知卡宣大道1段和南海10街交叉路口紅綠燈錯置位置.白色停止線劃錯位置易發生車禍.請改善.
國富十街14號以及附近幾戶鄰居房裡排水均不通,懷疑是下水道施工有問題，請派員至現場協助檢查
中央路二段及三段附近廢氣污染很嚴重,白天晚上空氣皆不好(尤其晚上更嚴重),請派人盡速處理<<急>>
"來電說不願意以支票方式領取身心障礙補助款
"
福町夜市兩旁路燈早上都還再亮
舉報違建，光復鄉東富路56號是用鐵皮加蓋的違建，因靠近山邊，有違反水土法之疑。
舉報違建，光復鄉東富路56號是用鐵皮加蓋的違建，因靠近山邊，有違反水土法之疑。
在鳳林種樟樹，但隔壁土地公廟燒金紙，灰燼飛進其土地，造成樟樹死亡。有要求對方改善，但還是沒有改，且也在其土地上倒香爐灰燼。希望縣府有人員可以協助處理並到場看。
花蓮市介林三街30號頂樓跟廚房都是違建，之前已經檢舉過了，但沒有成效，還在開工，請有效處理。另檢舉人要求請不要洩漏檢舉人資料。
檢舉壽豐鄉新城堡企業社所屬的馬場沒有幫客人投保，且該公司的餐廳疑似為違章建築。該檢舉人要求電話回報後續處理情形。
檢舉壽豐鄉新城堡企業社所屬的馬場沒有幫客人投保，且該公司的餐廳疑似為違章建築。該檢舉人要求電話回報後續處理情形。
花蓮市長安街84號農地農舍疑似違建，建築用地已超出農業用地的範圍，其他住戶出入口都被圍牆擋住，請儘速處理。
吉安鄉南海五街228號正前方路燈不亮且發出蜂鳴聲
花蓮市國富26街4號住家後方下水道工程施作工程導致雨水流入住家，請派員處理
國富十街14號排水溝淤塞致住家無法排水，請派員處理。
花蓮市莊敬路321號住家後方下水道工程施作導致雨水有向住家流入疑慮，請派員處理。
表示花崗山(體育館)段，有名替代役指揮交通，態度不佳，交通也指揮、指引不好，希望可以將這名替代役更換掉。
來電表示國富十街14號汙水處理影響家裡廚房排水，環保局前去未果，請再轉協助處理排水問題。
檢舉欵似逃漏稅(秀林鄉代郭新勇提供流籠供租用，收費時未製給收據或發票)
表示明年度將擴大實施禁用塑膠袋，請問是否包含餅乾、麵包、糖果等包裝袋也包含嗎?請有關單位協助提供確切資訊。
李先生表示鄰居(仁和街30巷6之5號)建地面積超過容積率，是為違建，為什麼不見相關單位來測量?而該鄰居檢舉他家違建，很快就有人來他家裡測量，並告知拆除。請有關單位協助之。
民眾來電吉安鄉自立路二段77號排水溝每天都有臭味,請相關單位能前往處理
民眾來電檢舉吉安鄉建國路二段46之5號,泳俐五金行逃漏稅農地非法使用,請相關單位調查
民眾來電檢舉吉安鄉建國路二段46之5號,泳俐五金行逃漏稅農地非法使用,請相關單位調查
民眾反應垃圾車不准時，壽豐鄉中正路上
(1)表示鐵皮屋蓋房子在自己土地上,欲申請水電管線問題.(2)請問朋友太太往生沒遺留財產給兒女,卻收到中國信託法院傳票給兒女,不知道怎麼處理.
(1)表示鐵皮屋蓋房子在自己土地上,欲申請水電管線問題.(2)請問朋友太太往生沒遺留財產給兒女,卻收到中國信託法院傳票給兒女,不知道怎麼處理.
通知火車站前站照明設備不亮~希望盡快處理.
告知吉安鄉吉興3街和吉興3街99巷交叉路口有死掉的貓~希望派人處理.
申請補助款到中山路郵局無法開戶,希望開證明.
反應花蓮港餐廳單車步道旁的廁所髒亂,馬桶不通,水龍頭壞掉無法使用.
反映101年底至102年初經舉報-花蓮縣吉安鄉吉安路6段646巷25號違建,並於102年8月間確定該物件確為違件,縣府建管科曾回覆視經費狀況會陸續排拆,請問作業進度為何
反應近期早上7點20分至50分於公園路救國團與國軍英雄館3叉路口處，有位先生帶領2位替代役指揮交通，但其專業能力不足，態度也很差，請相關單位替換其人員。
12/15 10:30處理國聯五路55號違規機車停車警員態度很差，請相關單位檢討。
建議花蓮市中山路地下道機車道部分增設禁止超車標誌以保障行車安全
初音段768地號農地有違章建築(102年已列管)並作民宿營業使用,週邊還增建花園及魚池,違反農地使用規則,若無法及時拆除其違建,建議立即採斷水斷電措施.
初音段768地號農地有違章建築(102年已列管)並作民宿營業使用,週邊還增建花園及魚池,違反農地使用規則,若無法及時拆除其違建,建議立即採斷水斷電措施.
初音段768地號農地有違章建築(102年已列管)並作民宿營業使用,週邊還增建花園及魚池,違反農地使用規則,若無法及時拆除其違建,建議立即採斷水斷電措施.
今年中低收入醫療補助金在11月份已全數申請完畢,建議明年度是否可以提高補助金總額,讓有需要者皆能辦理補助.
國聯五路55號人行道擺攤被豐川派出所警察檢舉驅趕,如何維持生計?
檢舉萬榮鄉公所扣押原住民補助款不給付.
建議花蓮市軒轅路與復興路口往中山路方向的道路兩側劃設紅線,以利車輛通行。(並請回覆處理情形)
新城鄉北埔路248號小吃店將煮麵工具放置騎樓尚未改善,請相關單位派員處理.
反應林森路新港街口附近的停車場有多隻流浪狗,請派員處理。
商校街麥當勞消費未開發票及不給吸管
詢問有關壽豐鄉中正路328巷30弄39號這地方的垃圾車時間
"文化5街附近原本為白線改為紅線，附近住戶沒有停車空間，警察不斷地來開單及拖吊，造成當地困擾，希望有關單位能夠改善。
"
"萬榮鄉見晴村5鄰52號，先生的哥哥常常於酒後，怒罵林小姐與她小孩，希望有關單位能幫忙處理。
"
"萬榮鄉見晴村5鄰52號，先生的哥哥常常於酒後，怒罵林小姐與她小孩，希望有關單位能幫忙處理。
"
"反應文化局圖書館1樓的張科員(戴口罩)，服務態度很差，希望能改善。
"
南海9街的養豬場，都趁假日及夜間環保局休息時排放豬糞灌溉農田，其臭味難聞，多次反應環保局都未有結果，請相關單位承辦人回電告知，目前處理情況。
萬榮鄉見晴村26號對面的檳榔樹上有一隻貓咪一直叫，請相關單位去處理。
投訴台鐵花蓮站，民眾11/19下車遺忘名產，當下請服務台協助尋找，事隔多日台鐵未回覆尋找結果，民眾再去電了解時，台鐵服務人員回答是：你那天可以去報警啊？民眾認為小事不用報警，若找不到也沒關係，但台鐵人員的回答很不能接受，是否有相關單位可以處理台鐵員工的服務態度。
住家附近(南埔加油站)總有救護車及消防車的聲音，很困擾。
住家附近(南埔加油站)總有救護車及消防車的聲音，很困擾。
花蓮市國富10街的公園內電燈又不亮了，電源箱內有樹葉及石頭，可能是小朋友放的，相關單位是否能將電源箱上鎖，避免小朋友又去玩，造成電燈一直不亮的情況。
新城鄉嘉里村嘉里三街34巷的巷口。民眾住家前被劃雙黃線，造成出入不方便，也因此被照相開罰單，請相關單位去了解此處劃線的合宜性。
南濱公園往台開方向，過七腳川橋第一個紅綠燈，現在被風吹搖晃很嚴重，擔心會被吹斷，請相關單位了解其安全性。
花蓮縣吉安鄉東海15街62巷6弄2之1號前的人孔蓋很吵，民眾請相關單位處理並回電。
花蓮市復興國小旁有天橋的馬路路段每天都有砂石車經過並會常常按喇叭，引起噪音，建議該路段設置攝影機，並將隨意按喇叭之砂石車司機舉發罰錢，也建議砂石車改走別條道路，不要從復興國小旁的馬路行走。
花蓮市復興國小旁有天橋的馬路路段每天都有砂石車經過並會常常按喇叭，引起噪音，建議該路段設置攝影機，並將隨意按喇叭之砂石車司機舉發罰錢，也建議砂石車改走別條道路，不要從復興國小旁的馬路行走。
南埔9街與南埔8街106巷轉角處的房子最近二樓都有冒出惡臭的白煙，請相關單位派員去了解。
建議秀林鄉台九線旁開設JOYFULL商店,請縣府協助招商。
福建街279號旁反光鏡快掉下來 請修理
"反應鄰近花蓮港空氣品質不佳,有灰白色及黑色細小物質飄在空中,並黏在車窗上,請相關單位檢視改善。
"
"花蓮縣消防局轉知民眾自六十石山下山，因路面土石受困，請協助清除路面障礙。
(消防局轉知訊息:受困民眾一車4人,0925710998,惟收訊不佳,事後回撥未能接通)
"
因下水道工程施工後，近期馬桶水常下不去，疑似是下水道工程所造成，希望有管單位能夠派員來勘查，住址:花蓮市建國路75巷28巷12號。
慈濟國小側門之路口上下班時間有紅綠燈後號誌燈，但其路口並無車輛通行，希望有關單位能將其紅綠燈號誌作調整，調整為閃紅黃燈，以便民眾通行。
"檢舉花蓮市比利運動健身會館事項:(尚志路23-5號)
一.違反消費者保護法(業者無定型化契約,拒開發票收据,不能請假,不能退費和轉讓契約,超收課程2至3萬,逃漏稅)
二.有工商登記,但没立案,土地是農業地,在上蓋铁皮屋,
是違建,不能做為商業用途,有違公共安全,請相關單位處理.
三.當事人也會向監察院舉報,執法不力的公務人員
四.電話有錄音"
"檢舉花蓮市比利運動健身會館事項:(尚志路23-5號)
一.違反消費者保護法(業者無定型化契約,拒開發票收据,不能請假,不能退費和轉讓契約,超收課程2至3萬,逃漏稅)
二.有工商登記,但没立案,土地是農業地,在上蓋铁皮屋,
是違建,不能做為商業用途,有違公共安全,請相關單位處理.
三.當事人也會向監察院舉報,執法不力的公務人員
四.電話有錄音"
"檢舉花蓮市比利運動健身會館事項:(尚志路23-5號)
一.違反消費者保護法(業者無定型化契約,拒開發票收据,不能請假,不能退費和轉讓契約,超收課程2至3萬,逃漏稅)
二.有工商登記,但没立案,土地是農業地,在上蓋铁皮屋,
是違建,不能做為商業用途,有違公共安全,請相關單位處理.
三.當事人也會向監察院舉報,執法不力的公務人員
四.電話有錄音"
本縣吉安鄉華工六路96巷92號前有一台o-bike被丟棄,已通知業者客服林專員處理.
理想大地附近養豬戶,糞味很濃,北方住戶常受其害,要舉報空汙
違章建築:於花蓮市介林五街207號頂樓鐵皮加蓋，加蓋超越至隔壁205號頂樓也已破壞205號頂樓。請相關單位處理。
舉報花蓮空軍基地,北埔供油中心附近,有約15台O-BIKE.已通知廠商處理
自立路二段75巷口,排水溝溝蓋失修,車輛行經噪音很大無法入眠,已有鄭乾龍議員前往關心,但都没人來修
二姐民宿負責人陳佩如於104年-106年未領有小吃營業證照，但對外販售早餐麵包西點等，希望相關單位前往了解。經12/11觀光處來電表示：經聯繫陳情人，陳情人表示其主要訴求為販售早餐的衛生問題。本案經衛生局辦理，惟陳情人對業者未辦理營業登記即從事餐飲麵包製作之營業行為，仍有違規疑慮
檢舉國有地被非法使用初音段(地號769,767,770)三筆土地被非法使用（經查為農牧用地）
吉安鄉山下路週邊都魚池且無欄杆阻隔，因本路段常有學生騎單車上下學且陳請人17日晚上亦掉落魚池邊自行脫困，擔心天色昏暗容易發生危險，陳請相關單位協助。
豐濱鄉新社村東興12鄰路燈損壞不亮。
吉安鄉海岸路及南濱路交岔處因排水不良導致積水嚴重，積水範圍長10米寬50米水深10~15公分，已請警察局先行擺放交通警示。
富里鄉吳江村22鄰安通53-1號，門前立了兩根電桿，未經過住戶同意，上個月已反應，希望能派員拆除，截至目前尚無收到任何回覆。
檢舉吉安鄉建國路2段48之11號~13號~15號的汽車修理廠+噴漆改裝廠,懷疑農地非法蓋工廠.噴漆味道及經營到半夜吵雜影響附近住戶.覺得沒有合法經營登記,懷疑有逃漏稅可能.
檢舉吉安鄉建國路2段48之11號~13號~15號的汽車修理廠+噴漆改裝廠,懷疑農地非法蓋工廠.噴漆味道及經營到半夜吵雜影響附近住戶.覺得沒有合法經營登記,懷疑有逃漏稅可能.
檢舉吉安鄉建國路2段48之11號~13號~15號的汽車修理廠+噴漆改裝廠,懷疑農地非法蓋工廠.噴漆味道及經營到半夜吵雜影響附近住戶.覺得沒有合法經營登記,懷疑有逃漏稅可能.
檢舉吉安鄉建國路2段48之11號~13號~15號的汽車修理廠+噴漆改裝廠,懷疑農地非法蓋工廠.噴漆味道及經營到半夜吵雜影響附近住戶.覺得沒有合法經營登記,懷疑有逃漏稅可能.
新城鄉嘉里村，嘉里路面重鋪，施工後原本放置路中間 分隔的黃色柱子，放置路邊已經一個禮拜，最近風大怕飄動到路中間影響到行車安全，請相關單位派員處理。
新生橋往機場方向，地下道前紅綠燈照脫落，請盡速派員處理
有關106年12月4日縣民熱線案件編號5089案，因附近住戶處理回收造成環境惡臭，通報環保局後已處理，但近日又開始堆積回收造成公害，請盡速處理。
花蓮縣吉安鄉南海二街48巷附近常有車禍事件，因沒有安裝監視器故光華派出所也無法調閱；是否可以申請安裝道路監視器，以利民眾社區及交通安全。
花蓮火車站裕民路95號對面住戶門口有一部自小客車逆向停車，已停了逾一個月，請相關單位盡速處理。
"花蓮縣吉安鄉知卡宣大道跟南海10街路口，紅綠號誌燈及停止線的規劃動線不順暢，造成進出會車不易，請相關單位派員處理。
"
我是外國旅客，至熱門的七星潭旅遊，竟有10多隻野狗衝向我並咬傷我，我至花蓮醫院就醫花了2000多元，為何現場並無警訊告知且也無人管理流浪狗？就醫的部分仍需複診5次，是否有關單位承擔醫藥費？身上的現金就醫後已用完，我與先生親自從花蓮醫院走路至縣府求助，期望能有相關單位協助。
"長生養老院旁(東海10街243號)，因長生養老院排放廢水之關係且水管破裂，影響本農地之耕作，使得本農地無法耕作，請環保單位協助勘驗長生養老院是否有違法排放污水之嫌。因近日廢污水影響之嚴重，請盡速安排前往會勘，會勘時請與陳進德先生聯繫0937168572。
"
北賓自強街街上施工，未放警示燈影響到行車安全，夜間行車未注意導致率入坑洞中，雖人員未有損傷但仍致電提醒有關單位，且於隔日上午在經過施工路段時，提醒現場工作人員需設置警示告標示，現場工作人員並不理會，屆請相關單位協助處理。
"以下兩個路口，經常發生交通事故建議設置閃紅黃燈及路口相關警告標示，降低路口交通事故發生。
1.吉隆二街及文化七街街口
2.吉隆二街及文化十一街街口
請相關單位協助處理設置。"
吉安鄉昇輝驗車場前道路及花市瑞美路道路有多處坑洞,易造成機車行駛危險,請派員處理.
"以下兩點建議
1.佳里三街家樂福後方地下道兩旁越來越多房屋，是否為違張建築，請相關單位協助會查。
2.蘇花公路北上清水斷崖風景區，因常有觀光客至此下車欣賞美景，但隧道口出來即為停車場出入口，經常造成車禍事故，請相關單位協助設置警告標示。"
"以下兩點建議
1.佳里三街家樂福後方地下道兩旁越來越多房屋，是否為違張建築，請相關單位協助會查。
2.蘇花公路北上清水斷崖風景區，因常有觀光客至此下車欣賞美景，但隧道口出來即為停車場出入口，經常造成車禍事故，請相關單位協助設置警告標示。"
檢舉明元海鮮餐廳(慈惠一街2號)的廢水及油烟亂排,請派員處理。
8月份向建設處都市計畫科申請自購住宅貸款補貼，12月14日收到核定函(府建計字第1060229918號函)，12月18日至縣府詢問利息補貼申請方式，告知至銀行申辦即可，後銀行告知資格不符合無法申辦，請申請人靜候回覆至銀行辦理，後由縣府承辦告知資格不符會寄駁回通知，告知申請人資料沒有審閱清楚，申請人為不符合資格。為何於審閱申請資料時為如實審閱資料並還通知府合資格至銀行申辦卻又為不符合資格，申辦人對於此將駁回府合資格之審查甚有意見，盡請相關單位協助回覆次案件。
位於吉安吉興路一段(駏達汽車維修廠)養了兩隻狗沒有綁起來，在馬路上走來走去，會再鄰居的騎樓或車輛邊隨意大小便，附近居住環境受影響也造成附近鄰居的困擾，敬請有關單位協助協調處理並與洪先生聯繫(0939007727)。
位於吉安吉興路一段(駏達汽車維修廠)養了兩隻狗沒有綁起來，在馬路上走來走去，會再鄰居的騎樓或車輛邊隨意大小便，附近居住環境受影響也造成附近鄰居的困擾，敬請有關單位協助協調處理並與洪先生聯繫(0939007727)。
洄灁署道(花市中華路84號)的播放噪音很大且吵,干擾到民眾生活,請派員處理。
花市榮正街53號及55號中間道路因做污水下水道工程,造成馬路上出水,影響交通,請派員處理。
國民九街惠光藥局將其前面道路放置三角錐,不讓民眾停放車輛,請相關單位派員處理。
吉安鄉南海二街201巷13號前道路有坑洞,請派員處理。
我是新城鄉的居民,每次搭車時公車皆無法準到達(今天慢40分),造成讓要搭車民眾的困擾,請相關單位瞭解並協調。
我是大陸上海來台灣旅遊,在七星潭被十多條野狗攻擊,七星潭是觀光景點,請相關單位派員處理。
嘉興路往嘉里路方向，靠家樂福的車行地下道前，號誌燈的綠燈箭頭不會亮，造成行車上的危險。
國聯一路39號前的石頭公園被丟了一大包的垃圾。
抗議縣政府(的包商)在吉安慶豐村(中山路三段)統冠超商附近深夜進行吊掛燈籠作業，非常非常擾民。
"1.草林高幹142 左6 H8137-AA0000路燈不亮 
2.有一路段(正確位子請打電話給廖小姐)，往海邊的巷子後面 路燈數量太少 很暗3.前幾個禮拜有登錄1999  亂丟大型垃圾事件，雖然環保局相關人員有打電話，想知道後續的相關進度。"
"1.草林高幹142 左6 H8137-AA0000路燈不亮 
2.有一路段(正確位子請打電話給廖小姐)，往海邊的巷子後面 路燈數量太少 很暗3.前幾個禮拜有登錄1999  亂丟大型垃圾事件，雖然環保局相關人員有打電話，想知道後續的相關進度。"
住家停放待報廢二行程車輛環保局勸導次數頻繁民眾需有足夠處理時間,環保局多次勸導非常擾民請改善(民眾不願提供具體位置,只說在花蓮市區)
申訴 大漢村~車子報廢事件 會找時間處理~但相關單位不要二三天就跑去家裡開單或宣導快去報廢~造成家裡困擾
媽媽80歲腦筋退化領有身障手冊，家裡經濟不好，想送安養中心，尋求幫助
媽媽80歲腦筋退化領有身障手冊，家裡經濟不好，想送安養中心，尋求幫助
家裡電話：8580717 舉發 花蓮市建寧街97號旁的空地違建(不包含建寧街97號)
國富25街明廉國小後門停車場旁的紅線~每天都有紅線違規停車，希望天天去巡視
舉報鄰居增建噪音影響生活安寧位置東里十街65號(不確定門牌號)附近,頂樓加蓋違建
舉報路霸和平路249巷6號的隔壁住戶長期放置流動廁所於門口影響巷弄鄰居出入動線,請相關單位派員處理
水源村籃球場及幼稚園周邊空地遭人棄置流浪狗,又有人餵食,犬隻會咬居民鞋子影響居民生活品質
噪音檢舉吉安鄉東海4街17號在住宅區磨石頭.木頭車磨音量過大影響居民生活
國聯三路15號旁空地有狼犬重早叫到晚,天天叫,狗吠聲噪音影響安寧,狗主人置之不理(位於駿馬還是駿騰租車店旁)空地就看得到狼狗
反映新城鄉台9縣與博愛路交叉口路燈壞掉，請派員維修。
民政里姚里長通報中美路與永興路交叉口紅綠燈的小綠人不亮。(已撥0910390145鄭先生專線，鄭先生請我們登錄，並指出已編入明年預算維修)
新城北埔村產業道路電線桿(佳鄰幹91右4H7520BB39)傾斜，請派員修復。
莊敬路與國富十街口紅綠燈故障
新城佳里村佳里路沿途道路刨除工程使用之路障堆置於家樂福及加油站路口，之前已反應過但仍未見改善。
台9縣186.5至186.6涼亭往海邊防風林(新城村中山路2-31號往前到海邊)垃圾很多，買房子以來都要一直不斷去清理垃圾(不是颱風吹上岸的，是釣客丟的)，一段時間不在家沒去清就慘不忍睹。
中山路239號要申請路權，早上都已經帶文件親自到建設處去想盡快辦理，因為明天就要使用，但承辦人說這樣來不及，有沒有辦法能馬上辦好
永吉橋伸縮縫雜草過長，機車騎士騎過去可能滑，煩請相關單位派員處理。
"申訴:
一.10分鐘前打給建管科詢問房屋改建租屋事宜，女性同人大聲回覆這不是他們業務，請再改撥，令人觀感不佳。
二.打去政風處陳情時，由女性同仁轉接給男性承辦人後，承辦人多次詢問""聽得到嗎 聽得到嗎""，已多次回覆""聽得到""後再問及""這裡是政風室嗎""，承辦人才不耐煩表示""是""。
三.這件事情縣長知道嗎?如果縣長不能回電，要他的秘書回電，如果不妥善處理，要大家都知道花蓮縣政府的素質。"
"申訴:
一.10分鐘前打給建管科詢問房屋改建租屋事宜，女性同人大聲回覆這不是他們業務，請再改撥，令人觀感不佳。
二.打去政風處陳情時，由女性同仁轉接給男性承辦人後，承辦人多次詢問""聽得到嗎 聽得到嗎""，已多次回覆""聽得到""後再問及""這裡是政風室嗎""，承辦人才不耐煩表示""是""。
三.這件事情縣長知道嗎?如果縣長不能回電，要他的秘書回電，如果不妥善處理，要大家都知道花蓮縣政府的素質。"
慶北一街228號電桿上(永成高支5H7006-GD5300)木頭快掉下來請盡速派員處理。
反應大同街3號到4號的汙水主幹管滿了，遇用水尖峰時段就會溢流，之前也反應過，後來議員、下水道科、環保局、包商都有到現場會勘過，說要疏通到現在一個多月了都不了了之，希望能盡速處理。
介壽四街常常封路施工，有申請路權嗎?都沒有公告。
花蓮火車站前大客車臨停區(第一格停車位)旁水溝蓋斷裂,請儘速處理避免發生危險
海岸路(南海六街附近)道路拓寬工程,施工時間採道路單線雙向通行,皆有擺放道路指示號誌(箭頭),但是未施工時段(如午休及下班時間),該道路指示號誌(箭頭)未變更,會誤導用路人,請處理
吉安鄉建國路二段185巷31號,私設神壇,喧鬧聲已影響鄰居居住安寧,麻煩請相關單位協助處理
吉安鄉建國路二段185巷31號,私設神壇,喧鬧聲已影響鄰居居住安寧,麻煩請相關單位協助處理
吉安鄉中山路一段182-1號(順翔汽車保養廠)將廢棄車輛放置人行道上,導致行人通行不便,之前已電洽警察局,仍未處理,請相關單位處理,俾利行人通行
剛在花蓮火車站前看到一輛計程車,車牌已模糊不明顯,從車門及後座看到是981-YU,請相關單位處理
"1.希望跨年活動現場增加警力佈署維持秩序。
2.希望恢復往年跨年活動現場提供薑湯。
3.太昌村太昌路318巷8號能增設監視器。
4.民義二街與太昌路口能增設紅綠燈。"
"1.希望跨年活動現場增加警力佈署維持秩序。
2.希望恢復往年跨年活動現場提供薑湯。
3.太昌村太昌路318巷8號能增設監視器。
4.民義二街與太昌路口能增設紅綠燈。"
"來電人表示:
富良車站後面的山頭已呈現裸露現象，可否進行植樹復育?建議可以結合原住民風格或仿效歐洲國家對都市(包括都市中央安全島)的美化與維持乾淨的形象，並且復育目的在於山坡地之水土保持。
應讓一進本縣的遊客也能欣賞美景，就像進入太魯閣的前端也有許多植樹，希望來花蓮此行值得票價。"
"來電人表示:
有關宜花東區的交通，尤其是宜蘭的交通已經膠著，花蓮地區相較安全，進入花蓮地區車流量是否可以管制，因為人口就這麼多，停車位有限，希望可以留下花蓮一塊淨地。
若要開發公路建議不挖山洞，可參考日本九州的南阿蘇鐵路之做法。
"
"游先生來電表示:
靠近北濱公園附近之砂石車專用道上方的步道路面多處破裂，請相關單位進行維修，以免影響觀光。"
"來電人表示:
因在國聯五路(靠近好樂迪)騎樓附近擺攤做生意，連續兩天被警察開單，心生委屈，因個人經濟困難，以擺攤做生意維生，又無住所，目前暫住在網咖(日需繳180元)，因此來電反應，為何之前可以擺攤，現在卻不行，是否有相關規定?"
"來電人表示:
請公部門也注意空氣中廢氣的汙染，有關PM2.5的效應之危害及賠償，應加以了解及配合。"
"檢舉
新城鄉北埔路248號騎樓被放雜物堵住，行人行走不便，請盡快處理。"
"來電人林小姐表示:
來電人林小姐(地址:花蓮市民國路145~147號/花蓮市睦和街30巷16號)表示自己並無公然汙辱及妨害自由之行為，但自106年11月15日被北昌派出所警察編號:0331及0101帶走至地檢署(現在目前在玉里醫院)，來電訴求請司法單位查明本身並無犯行。"
花蓮市大同街4巷餐館旁，汙水孔持續溢出，造成居民環境及空氣品質下降，請盡速解決。
中央路三段與明治街口南向車道有貓屍體，請相關單位協助清除
中華市場(豬肉攤出口處)靠近中華路的出口處有人擺攤(水果攤)，造成用路人跌倒，人行道是不是不能設攤，希望相關單位不定期派人去了解狀況，以免造人用路人危險。
反應富里竹田台9縣限速未告知,造成用路人不便或遭開罰單。
光復吉利潭的廁所尚未建設完畢,造成遊客不便,是否能先增設流動廁所,另環湖步道尾端未通,造成使用輪椅民眾不便，希望相關單位能處理。
反應北埔路248號小吃店的煮麵設備工具在騎樓,這類工具是不是應該不能在這位置，請相關單位處理。
全國加油站旁和平路545巷路邊經常有車輛違規停放，造成車輛行經無法會車及用路不便，請相關單位處理。
鳳林林榮里水車路39號前的大水溝有排放廢水泡沫，請相關單位去做處理。
我居住在花蓮市延平街174號,兒子及老婆對我有言語上的暴力,表示受不了了,希望相關單位能來訪視關心
"華城七街進行路面刨除工程
欠缺安全設施或現場人員交通指揮
請速處理"
"中央路到上智路的高架橋
豐川23-6的橋下
欠缺停車區域
希設斜坡度讓汽機車可停車


"
"花市中華路481號(信望愛眼鏡行)
大樓牆壁的帆布廣告看板破裂
大風吹 噪音很大 希能拆除
"
"花蓮市上海街57號左右之興建工程，要檢舉違建

目前進行整修工程、空氣品質差、無任何告示牌、敲打已數日、主體結構破壞，要檢舉違建"
"花蓮市上海街57號左右之興建工程，要檢舉違建

目前進行整修工程、空氣品質差、無任何告示牌、敲打已數日、主體結構破壞，要檢舉違建"
"中山路與國聯一路、二路
商校街、建林街路口
交通號誌要同步
不然尖峰時段交通容易打結"
住家想做下水道,請有關單位前往處理
"花蓮市國福里佐倉街282號旁""馬路上""
有之前工程遺留的大鐵片(約一個轎車大小)
鐵片不平 往來形成噪音 希能儘速處理


"
"花蓮市德安一街156號附近(住家後面)
縣府地下汙水道工程已施做完畢
但住戶居然將管線及孔道以泥水施作掩蓋於上
懇請儘速處理"
"長安街與福建街路面(非人孔蓋)
不明原因一直滲水
請速處理
"
"台九線木瓜溪橋 與橋同側的自來水管線路破裂
已打去自來水公司(1910)通報
客服施先生要留縣府案號 故登打之
另其表示受理案件編號為09170710559

"
七星潭北邊停車場內違規設攤,請觀光處協助處理
反應花蓮市商校街千濱衛餐聽廚房員工音纅放太聲,(不是只有今天,n次了,太自私)請員工不要擾鄰,請協助處理.急件~
反應客運拖班,站排時間未更正,12/24上午10:48在門諾壽豐過站未停,車齡老舊,刷卡機故障,請協助處理
反應中華路481號大型廣告看板上的帆布破掉了,被強風吹,聲音擾民，影響住戶生活品質,請協助處理
員工請產假,生下罕見疾病小孩,因此失業,如何開立證明,請領補助金?
"檢舉國盛三街,國民九街75-79號,工人施工未帶安全索,防護網等
"
檢舉吉安鄉南海9街257號,目前農地舖水泥地面,疑似違建或增擴建
"劉先生前往鳳林派出所欲報案
但該所不接受
故希申訴鳳林派出所無法報案

劉仁鴻(45.10.18出生)，疑似酒醉。"
"外地遊客來公正包子用餐
至對面市場使用公廁
但公廁卻收費
該小姐認為收費不合理且觀感不佳
故來電告知
"
復康巴士接電話人員的態度不佳
德興棒球場往國福里大橋旁的電線桿電線被大車鈎掉落，請處理。（目前先請自強派出所放置警示）
"請協尋貓，地址：壽豐鄉志學村中正路52巷19號（東華大學旁）
另連絡手機：0970694915（晚上9點才能接）"
"請協尋貓，地址：壽豐鄉志學村中正路52巷19號（東華大學旁）
另連絡手機：0970694915（晚上9點才能接）"
花蓮市化道路14、16號人行道大理石脫落，請修復
中視無線台7時的連續劇被中華電信MOD隨便篡改播出時間，請處罰中華電信。
家住鳳林鎮大仁村大榮里大仁路23巷38號，向派出所報案3次未成（警察叫他向法院報案），還派偵防車跟踨他，並撞死黑狗，用大燈照他，請處理。
需到花蓮市看父親，坐崇德往花蓮的公車，但在北埔站3：34的班次車常遲到很久或未來（有時要等1小時），變成要花很多錢坐計程車。希望能改善。
新城鄉嘉里三街8號屋頂電線冒火花，快燒起來了，請儘速派員處理
要申請郵局帳戶，但107年起為禁止戶，縣府能提供聲明書嗎。
新城鄉北埔村樹林街153號對面原有2盞路燈,後鄉公所移走1盞路燈,此處多有老人行走,建請恢復為2盞路燈。
"投訴東大門夜市攤位：阿川臭豆腐攤商態度不佳並口出惡言。原由:未提前告知商品已完售，讓遊客空等。
遊客反應店家：店家回以三字經怒罵遊客。

投宿遊客為中國遊客，來台旅遊兩天後離台。"
國安郵局旁舊監獄公園的公廁應天天開放供民眾使用，否則空有建設卻無法提供給民眾使用淪為蚊子館浪費公帑。且有民眾因公廁無開放使用而隨地大小便觀感與氣味皆不佳。
壽豐鄉樹湖村荖山20號住家旁樹上有虎頭蜂窩，高度約3-4層樓高，民眾洽詢當地消防局不受理。蜂窩目前尚在樹上。
檢舉花蓮市尚智路23-5號比利飛輪健身中心,該中心所土地區分屬農農業用地,並招收會員收費,是否合法,請派員查明處理
檢舉花蓮市尚智路23-5號比利飛輪健身中心,該中心所土地區分屬農農業用地,並招收會員收費,是否合法,請派員查明處理
檢舉花蓮市尚智路23-5號比利飛輪健身中心,該中心所土地區分屬農農業用地,並招收會員收費,是否合法,請派員查明處理
新城村一位居民原住新城村信義路88號，房子因貸款賣掉現無居所，目前滯留於新城國小後門巷子樹下涼椅，年紀應不到60歲，據說有兄弟姊妹與小孩但疑似被拋棄，希望相關單位給予該村民協助安頓居所。
慈惠二街與慈惠二街72巷的T字路口反光鏡無作用，照不到來車，行車安全上有疑慮，請相關單位協助處理。
中山路國安郵局來電,位於明心街警衛門口前,因下水道工程未將道路確實回填,致路面有坍塌現象,請速處理。
就讀美崙國中學生的家長陳述,老師因學生不按期交作業及不好管教理由,不准許學生參加畢業旅行。
國富28街88號地主不同意施作汙水下水道工程,致工程無法施作,影響附近居民的權益。
陳情光復戶政事務所人員工作態度散漫，民眾洽詢問題愛理不理，戶政事務所應檢討工作態度。
"來電陳情：
凌雲國宅，當初交屋有協定住戶不可擅自改建房屋結構，以下一樓住戶擅自改建增設後門：中美3街23巷8、10、22號。另，中美三街23巷11號3樓住戶擅自改建浴室造成環境髒亂，該住戶11號3樓問題較為急迫，期許能盡快處理。"
fb平台購物糾紛,請消保官處理
來電表示希望明年107年度開始,身心障礙補助可以開立郵局帳戶領取
反應莊敬路坑坑洞洞,希望縣府實行路平專案
舉報福源街31號為國有地違建寺廟,請查明後回報
舉報福源街31號為國有地違建寺廟,請查明後回報
檢舉花蓮林森路257巷19號改裝施工已4個月.從早上8點30分開始施工.影響居民安寧.請相關單位處理
"南濱路南海二街紅綠燈前後不一致，請處理。
"
12/21已來應和平路249巷5號放流動廁所.無人居住.影響鄰居居家衛生.請相關單位前往處理並將廁所移除
新城的房子一年的水錶都是零度，經請自來水公司修理，工人卻忘記關水龍頭，流了3天才發現，致水費暴增1000多元，經反應自來水公司，公司卻說，清節費300元不收，餘要繳費。錯不在她，卻要她繳費，覺不公平，請協助處理。
12/13已反應鳳林鎮南平里土地公廟燒金爐的紙把樹都燒死.2年樹已死30幾棵.灰倒入園裡.請相餐單位前往處理
12/13已反應鳳林鎮南平里土地公廟燒金爐的紙把樹都燒死.2年樹已死30幾棵.灰倒入園裡.請相餐單位前往處理
吉安慈惠堂附近民眾投訴洄瀾有限公司訊號有問題.打電話都不接.配合施工都沒有通知.影響用戶人收視的權益.應該辦理退費.希望公司改進
美崙區氣象局對面正在維修木造樓梯步道，卻把自行車路道封起來，導致自行車行車路線縮短，嚴重影響每天運動民眾的權益，請關心處理。
日前投訴洄瀾有線公司逃漏稅及壟斷.請有關機關確實查處.
日前投訴洄瀾有線公司逃漏稅及壟斷.請有關機關確實查處.
日前有向建管科申訴大同街42號建戶未依法令建房子(如未依原圖施工、未圍籬施作、建照逾期等)，並且房子建了2年，期間常常找他鬧事，已向貴府建管科申訴幾次，雖有答覆，仍未見有效處置，請協助查明並處理。
花蓮客運經常改時間，常誤點、司機服務態度又不佳，讓遠處(豐濱)搭車要坐火車北上的老人家感到不方便及不受重視，請轉知改善。
玉里鎮松浦里宮前村無自來水已數日請轉相關單位處理
花蓮市中正路246號前柏油路面有冒水情形請相關單位處理
"家長打電話來反應國風國中校長常常讓學生在操場跑步，常常褲子鞋子都壞了，該學生家長經濟裝況不佳
身體也中風，還請家教幫孩子補習，都以債還債來養孩子，希望國風國中校長不要再讓孩子跑步，可以讓孩子好好讀書。(本家長情緒反應大，有反應想自殺的念頭)希望縣長可以打電話給他!"
花蓮市中山路與福建街口交通意外容易發生，民眾也常有違規事件發生，是否可以請相關單位協助出面取締違規車輛
舉報花蓮市進豐街57巷71號違建，目前施工中，屋頂施作已檔到消防通道，請相關單位協助處理。
反應美崙山蝴蝶館旁設置iTaiwan無線上網無法連線,請相關單位盡快前往處理
"民眾檢舉吉安鄉德安一街72號早餐店占用防火巷危害居民逃生安全,廚餘亂丟棄影響環境衛生,請相關單位處理
"
"民眾檢舉吉安鄉德安一街72號早餐店占用防火巷危害居民逃生安全,廚餘亂丟棄影響環境衛生,請相關單位處理
"
"1.里民反應中美3.5.7.9街與永興路口常有車輛逆向行駛造成附近居民行車上安全的疑慮,請相關單位可否將標誌標示於更明顯處
2.承上,請當地派出所可否於上下課時於鑄強國小及三立方幼兒園進行路口巡邏以保幼童上下課用路的安全"
"1.里民反應中美3.5.7.9街與永興路口常有車輛逆向行駛造成附近居民行車上安全的疑慮,請相關單位可否將標誌標示於更明顯處
2.承上,請當地派出所可否於上下課時於鑄強國小及三立方幼兒園進行路口巡邏以保幼童上下課用路的安全"
大漢工專前堵車嚴重，麻煩派員交通疏導。
海岸路及知卡宣大道520號這邊有戶人家養的狗，從早到晚一直叫，麻煩處理
中美五街146號住家附近有一大群野貓，經常造成住家環境髒亂，可以麻煩縣府處理嗎？
中美五街146號住家附近有一大群野貓，經常造成住家環境髒亂，可以麻煩縣府處理嗎？
中央路一帶國旗掛倒的，不知是否是縣府掛的，請回電
"詢問太平洋觀光節演唱會撥出的頻道。
(連打3次電話)"
"詢問太平洋觀光節演唱會撥出的頻道
(同上面三通一樣，同一人，此人在亂打1999)"
麻煩縣府幫忙他在郵局開戶領郵件
過去一年報4個案子，警方受理都沒處理(其中一件是新城鄉代打人)
建議花蓮市明仁二街與北安街口請裝紅綠燈
在磯碕路段有道路施工致剩單向行駛，但約略下午1點多，無人交通管制，而南下方向因係為下坡，致車輛均未減速，險象環生，建議該路應要有人交通管制。
"1.花蓮市中強街與中正路口有設置紅綠灯，但僅以閃黃灯及閃紅灯做為警示，但行駛該條街之車輛要切進中正路(因中正路車潮多)，總是難以切入。建議中強街口啟動紅綠灯號誌，並與中正國小之紅綠灯號誌同步運行。
2.另上述中強街口地上黃網線已模糊，請加強補線。"
反映花蓮市國富里28街78號污水下水道為何還沒施工？
府後路與介壽五街現在都設有交通號誌了，而車流輛遠大於府後路的「新興路」口更有設置交通號誌的必要，否則在上下班時間，行駛介壽五街之車輛要轉至新興路均非常因難，常有車禍事故，建請該路口請務必啟動紅綠灯號誌。
萬榮鄉公所農業課辦理造林禁伐補助牛步化，縣府已在本年12月14日發文予土地所有權人，通知萬榮鄉公所儘速發放補助予土地所有權人，據公所回復最慢在12月底會發放，但今日(12/29)洽詢萬榮鄉公所秘書，據稱「為求資料正確，還在核對中」，特此申訴。
106年12月1日來本府發文陳情，內容為反映戰機太吵，但至今尚未收到回覆，請相關單位依限內處理。
12/1發文陳情，至今尚未回覆。內容為戰機太吵。地址:仁里村仁里五街168號。
新城鄉嘉里三街11號，過去曾停水1年多，通知自來水公司後修復，但自來水公司未通知傅小姐。因為該處所非常住處所，所以待傅小姐1個月後前往查看，發現門口有張1千多元的帳單待繳。已向自來水公司反映，也打過2次1999，至今未回應。
住家污水處理工程延宕(花蓮市富國26街2號)，12/2即反映，現仍有工程未完結，持續拖延，且無人負責，施作時間也常更改，影響民眾作息。
12/28已反映(106-5412)，檢舉進豐街57巷71號是違建，現仍繼續施工。
仁里八街66號前人孔蓋(應為電信局的)產生大噪音，先前已有村民反映，但仍未改善。
林森路一元飯店對面小公園附近，有一停車告示牌，安裝太低，小朋友(約110-120cm)易撞到頭。
檢舉南京街118號蓋違建，原為平房現加蓋。
建議1.美崙山(3號橋附近)大門入口增建廁所。2.昆蟲館大草皮請再增設涼亭，目前不敷使用。3.該區塊日前新種植之樹木，疑疏於照顧很多已枯死，請改善。
先前已反映國興二街聯邦租車公司，洗車打蠟噪音，現仍未改善，再次反映。
詢問中山路四維高中附近市地重畫、區段徵收，再開會之日期，經詢問里長表示11月開的不算。
瑞美路動防所前人孔蓋施工後未回復完整，車輛經過產生巨大聲響，已反映多次未改善，影響附近居民安寧，請確實作好施工監控。
詢問演唱會下雨是否繼續及演唱歌手時間表。
反應演唱會電視直播(20台)聲音不清楚，已電請觀光處予以處理。
朱先生表示已說明不要領補助款，怎麼還繼續領補助款，請相關單位協助。
警察局交通隊警員通報有民眾反映重慶與自由街口號誌燈故障，請協助排除。
問公務人員明年領退休金時間。
申請繼續居家服務
詢問1/7在中華國小是否有辦理年金改革說明會
感謝縣長將於1/4為退休公務員辦退休人員年改會議覆審案件說明會，希望當日承辦單位可以提供關於要準備甚麼文件及步驟列一張表給大家，讓大家有所依循，謝謝
"1.花蓮市民德里37巷3號路不平、除草不乾淨。
2.停車廣場髒亂。
3.亞士都對面道路有坑洞。"
"1.花蓮市民德里37巷3號路不平、除草不乾淨。
2.停車廣場髒亂。
3.亞士都對面道路有坑洞。"
想了解花蓮縣老人暨家庭關懷協會相關問題
"反映台開(吉安鄉米勒大排水出海口)的水資源排水口很髒，請環保局排除及原本設置的公告排水量的牌子不見了
PS:環保局已前往，所以要請環保局提供有關汙泥製作結果、流程及今日勘查的照片"
反映住在附近80多歲的鄰居被家人趕出家門沒地方住,請相關單位協助安置(花蓮市中原路361號)
詢問申請重大傷病證明後,原持有之身心障礙手冊是否會被取消?
通報花蓮市中山路與北濱公園路口號誌燈故障
陳情為什麼跨年晚會結束怎麼還聽得到演唱會音響的喇叭聲(花蓮市中原路)
花蓮市國富十街與國富二街附近公園，公園裏的燈故障不亮，請派員處理，謝謝
今天是1/1元旦放假，花蓮市東華大學附設實驗國小的鐘聲沒關閉，請校方注意放假日請關閉鐘聲。
花蓮市中正路147號前，先前施作下水道工程，工人將排水孔填補起來，導致大雨會積水及積淤泥使路過的老人家跌倒，請相關單位處理
"申訴全民社區道路佔用嚴重(道路上寫車號、放置障礙物等方式佔車位)、野狗橫行、社區髒亂情形嚴重，去年已撥1999申訴過，但情況依舊並無更改善，請相關單位派員處理，並回報林先生處理情況。
(0937976955;0960809533)"
"申訴全民社區道路佔用嚴重(道路上寫車號、放置障礙物等方式佔車位)、野狗橫行、社區髒亂情形嚴重，去年已撥1999申訴過，但情況依舊並無更改善，請相關單位派員處理，並回報林先生處理情況。
(0937976955;0960809533)"
"申訴全民社區道路佔用嚴重(道路上寫車號、放置障礙物等方式佔車位)、野狗橫行、社區髒亂情形嚴重，去年已撥1999申訴過，但情況依舊並無更改善，請相關單位派員處理，並回報林先生處理情況。
(0937976955;0960809533)"
花蓮縣秀林鄉富世村富世248號門口前新設一個公車亭檔住家門口，造成出入不便，是否可請相關單位將該公車亭移至附近20公尺處的空地(富世252之1號左邊)
新城至花蓮火車站的太魯閣客運時間與時刻表上不一致,希望客運公司可以確定後在公布,也希望可以增加車班數量
光復警察分局接到一位老人,老人家因為失智人在外流浪,好心人或是各單位幫他買了回家的火車票但是沒有親自帶他回去,所以老人在中途就下車,一直沒有辦法回家,加上老人疑似被家人遺棄一直無法與家人聯絡,家人經查詢後住在屏東,警局希望社會處接手後,可以與屏東縣相關單位通知,讓這位失智老人能真正回到他親人身邊,而不是又在外面流浪
投訴南京街118號違建鐵皮屋，請相關人員前往處理。
反應花蓮市中正路286號附近，近日來每天早上皆有狗的排洩物，請相關單位前往處理並加強溜狗不留便之宣導。
反應美崙山公園內部步道皆是落葉，加上天雨路滑，易使運動民眾受傷，請儘速前往處理。
反應花蓮市華工六路泰清公司附近的空地有一大堆垃圾約有一小貨車的量，請相關單位儘快前往處理，若找不到可電0921864219 林先生。
反應新城鄉花師街的整條排水溝充斥著一股惡臭的味道，疑似排水溝堵塞不通，請相關人員能前往查看並處理。
投訴吉安鄉慶豐圖書館管理室飄散著一股惡臭味，已反應該館長但皆未改善，請鄉長前往關切該館環境。
106年12月29日下午3點半，民眾來電通報瑩大大理石排放廢水，本府值班人員當下已聯絡環保局，因未登陸1999系統，是以補登
花蓮縣吉安鄉南昌村文化13街6號不知誰人停放O-BIKE自行車已逾3個月尚未移走,煩請權責單位作相關處置.
反應軒轅路及復興街交叉路口，拉亞早餐店前早上常有車輛於轉角處的紅線上臨時停車，影響用路人的行車視線易造成事故。
檢舉壽豐鄉壽豐路一段140號為違建,煩請權責單位作相關處理回覆投訴人
該村民投訴銅門村村長未說明台電回饋金(200萬)給村民了解,村民心生疑慮,煩請權責單位作相關處理回覆該村民.
反應壽豐鄉中正路146號機車行在騎樓利用化學藥劑清洗引擎，排放大量廢氣及飄散惡臭味道，請相關人員前往關切及處理。
太平洋公園前有一隻死掉的鵝,煩請相關單位協助處理
麻煩取締民權路與民權六街路口處違規擺設攤販及違規停車(汽機車等交通工具)，以避免交通意外發生。
希望往後跨年演唱會(含夏戀嘉年華)能夠挑選快樂一點的歌。
乘坐復康巴士可否不要一定得將郭先生載到指定地點?郭指自己因脊椎受傷行動不便，若載到指定地點(如住家)，欲採購生活日常用品極為不便(住家在七星潭附近)，煩請復康巴士可以讓他在順路的賣場下車，以利購買日常用品。
"投訴入住民宿態度不佳：花蓮志學的噗嚨共民宿。
事件1:房間有壁虎，因特別害怕請求更換房間，業者不同意，並說因地處偏僻，別間也可能有壁虎。(民眾的想法是別間可能有也可能沒有，但現在這間是一定有)
事件2:民眾早上九點多有打電話告知業者今天會晚一點到民宿，請業者提供計程車公司電話，讓他們方便從車站搭車過去，業者也給了，但民眾晚上九點多到的時候，業者卻說時間太晚已經打擾到他們休息，並辯稱不知民眾說的晚一點到是指早上九點還是晚上九點。
(民眾為大陸來台旅遊人士，故手機是大陸的手機號碼)"
中山路601巷1弄這個區域有工程要施工嗎?康先生反映有人因此請他將車輛駛離，但是他看不出來有要施工。
花蓮市民德里道路不平。(民眾住家住址：民德四街37巷3號)洪小姐打電話過來的語氣很激昂，直說他的粉碎性骨折是因為道路不平跌倒造成。
溪畔公園部分設施有龜裂情形，請派員查看。(來電人為花蓮市公所楊幹事，楊先生留下的聯絡電話為里長周玉寶的手機：0933484333)
至光復鄉公所申請「禁倒垃圾」立牌，竟一個月未果，公所職員僅以「我忘記了」帶過此事，很生氣。
中華路443巷外據說是鐵軌施工工程，但是施工單位將出入口都封閉了，裡面的居民出不去，若發生緊急災難如火災，消防車也進不來。
大漢技術學院側門兩旁牆上有彩繪塗鴨，但周邊停很多汽車，讓民眾無法好好欣賞，希望可以改善周邊停車事宜(ex畫紅線...等等)
七腳川溪靠近太昌上游，有大型動物屍體在水裡
"民眾反映1.吉安鄉和平路一段一號的千容實業社從104年就違建到現在107年了還沒拆，非得要等到發生意外了才重視嗎?
2.本府處理勞工問題的只有一個勞資科，業務包山包海，建議應該獨立成局處統籌處理勞工問題。"
"民眾反映1.吉安鄉和平路一段一號的千容實業社從104年就違建到現在107年了還沒拆，非得要等到發生意外了才重視嗎?
2.本府處理勞工問題的只有一個勞資科，業務包山包海，建議應該獨立成局處統籌處理勞工問題。"
郭先生反映鳳林鎮台9線外環道路燈閃避不停嚴重影響用路人視線，建請相關單位儘速派員改善。
李小姐反映106年12月22日向本府建設處使用管理科申請函示有關其宅旁福康飯店牆壁外設置之排油煙機是否合法，迄今尚未函復一案，陳情主管單位儘速處理。
洪小姐反映花蓮市南京街與成功街路口路面不平，陳情相關單位儘速派員前往妥處。
盧小姐反映污水下水道埋設管線為何偏近其吉安鄉莊敬路267巷15號宅前，請主管單位說明。
蘇先生反映壽豐鄉平和光農橋下溪底長滿銀和歡及牧草嚴重影響視線及觀瞻，請相關單位儘速派員處理。
反應最近飛機飛的頻率過高，很吵、很擾民。
要進白豹溪路口的自行車道路樹垂落已會打到行經的車輛，希望相關單位年前進行修剪。說明此非公所權責、據知有委外廠商處理。需請聯絡村長答覆處理情形。
反應進豐街57巷71號違建。
說南埔八街87巷有衝突，請我們報警並請環保局局長、勤務中心主任過去協助。(已報警)
說南埔八街87巷有衝突，請我們報警並請環保局局長、勤務中心主任過去協助。(已報警)
台9線263k號誌不亮。(已通知紅綠燈壞掉承辦人員)
日前投訴洄瀾有線公司逃漏稅及壟斷.請有關機關確實查處
日前投訴洄瀾有線公司逃漏稅及壟斷.請有關機關確實查處
吉安慈惠堂附近民眾投訴洄瀾有限公司訊號有問題.打電話都不接.配合施工都沒有通知.影響用戶人收視的權益.應該辦理退費.希望公司改進
說10月就反應過的問題(玉里鎮中華路366號的違建)為什麼還沒處理。
檢舉萬榮鄉見晴段(山)5~600公尺處有人亂墾亂伐種生薑，請相關單位協助處理。
反應民德四街路不平、很多垃圾、施工工人態度很差。
反應民德四街路不平、很多垃圾、施工工人態度很差。
去年底申請居家照顧，已通過評鑑，取得一周兩日照顧服務。至今均未到府服務。(僅知是向市公所申請，不知何單位)
玉里鎮衛生所 陳定芳社工對來電家屬個案輔導認真負責，請縣府衛生局醫政科表揚該社工。
富裕16街勞力士大樓有白色自小客停在路中間 請求處理
慶豐9街341號吳小姐反映她佳隔壁335號常去她家騷擾
本人曾於106.12.18向花蓮市公所農業課檢舉花蓮市尚志路23之5號Billy飛輪工作室『違建』案，亦於107.1.3親民時間檢舉，惟迄今未獲花蓮市公所農業課查察與回覆，請貴府轉知花蓮市公所，違建案倘再不予處理與回復，將請律師發函至政風處與監察院檢舉市公所。
花蓮市公所轉知民眾報案:美崙山長青歌舞協會往上走的人行道旁路樹有折斷樹幹卡在樹上，有掉落之虞，影響用路人安全
請警察局督察員補發105年8月間親民車禍案之公文
縣內復康巴士不足,使用人數眾多,使得臨時需使用病患(尚未達使用緊急救護車情況)無車可用,建議保留1或2輛給臨時需用病患使用,或媒合無障礙計程車(收費比照復康巴士)支援,減輕病患負擔.處理情形請與來電人聯繫.
12/31打1999請環保局提供106年水資源活動中心的汙泥處理過程結果數量照片詳細過程.再追加105年及104年部分.
吉安鄉介林6街40號左右施工下水道工程，請於下班後清洗馬路，以免泥濘影響用路人行車安全，並請還給住戶乾淨的居住環境
花蓮市進豐街22巷巷口(國稅局門口)馬路中央污水下水道涵蓋孔未與路面貼密..至行駛車輛經過會發生巨大聲響.影響附近住戶安寧.請協助派員處理
16股大道新興路尚志路口反光境被撞歪..請處理
花崗國中運動場近司令台旁圍牆外落葉很多，影響環境衛生與美觀，建請貴府教育處與花崗國中聯繫認養灑掃，共同維護該區域環境整潔。
花蓮市富裕七街2號所種植的植栽纏繞到電線,恐怕影響到公共安全請派員輔導修剪.
"反應:一、去(106)年7月間本人隨大陸友人至花蓮旅遊並於當地租賃包車8小時，旅途中欲至光復糖廠，對於租賃車司機言不順路、倘加價可轉去糖廠的服務態度，印象不好。
嗣向貴府1999縣民熱線反應，貴縣為觀光大縣，建議應設立觀光包車規範，以保障境外友人消費公平交易。
承辦員林韋丞先生告知將函請交通部制定花蓮縣觀光包車相關規範。嗣經審閱貴府E-mail給本人上開交通部函，並未提及相關包車規範事宜。
去(106)年11月間，本人電洽上開交通部函之承辦員稱，花蓮縣觀光包車規範應由貴府自行釐訂。後林科員再E-mail給本人，有關制定花蓮縣觀光包車相關規範事宜，貴府將納入考慮。
本案迄今近6個月，惟似未見貴府有制定花蓮縣觀光包車相關規範事宜跡象，有公務員應作為而不作為、不負責任之虞。
二、悉貴縣1999縣民熱線係由貴府各科處(室)人員輪值，對於人民之有益提案，往往無法連貫與提供查察，建請貴府1999縣民熱線應由專人專線專案辦理為宜，以符行政效率之提升。"
"反應:一、去(106)年7月間本人隨大陸友人至花蓮旅遊並於當地租賃包車8小時，旅途中欲至光復糖廠，對於租賃車司機言不順路、倘加價可轉去糖廠的服務態度，印象不好。
嗣向貴府1999縣民熱線反應，貴縣為觀光大縣，建議應設立觀光包車規範，以保障境外友人消費公平交易。
承辦員林韋丞先生告知將函請交通部制定花蓮縣觀光包車相關規範。嗣經審閱貴府E-mail給本人上開交通部函，並未提及相關包車規範事宜。
去(106)年11月間，本人電洽上開交通部函之承辦員稱，花蓮縣觀光包車規範應由貴府自行釐訂。後林科員再E-mail給本人，有關制定花蓮縣觀光包車相關規範事宜，貴府將納入考慮。
本案迄今近6個月，惟似未見貴府有制定花蓮縣觀光包車相關規範事宜跡象，有公務員應作為而不作為、不負責任之虞。
二、悉貴縣1999縣民熱線係由貴府各科處(室)人員輪值，對於人民之有益提案，往往無法連貫與提供查察，建請貴府1999縣民熱線應由專人專線專案辦理為宜，以符行政效率之提升。"
續檢舉進豐街57巷71號、進豐街57巷7弄1、2(有占用公有地)、4號4戶係違建（同一屋主），且持續興建中。本人多次向貴府反應，未獲圓滿處理。貴府倘續不處理，本人將持續電（1999熱線）請貴府協助處理。
六期重劃區裡面騎樓有2個遊民妨礙市容請派員處理.
新城鄉嘉新路130號前對向車道路面漏水,路面已有小部分凹陷,請派員處理.
吉安鄉吉興路一段50號廣告招牌(銘瑋專業手工洗車)占用道路,影響行車視線,請派員處理並回覆處理情形.
元旦時與家人至吉安鄉南華大陸麵店用餐,發現廚房不乾淨,食材不新鮮(家人用餐後身體不適就醫,醫生說疑似食用不新鮮的食物)用餐完畢索取發票,店家不開立發票且服務人員態度不佳.請電話回覆處理情形
元旦時與家人至吉安鄉南華大陸麵店用餐,發現廚房不乾淨,食材不新鮮(家人用餐後身體不適就醫,醫生說疑似食用不新鮮的食物)用餐完畢索取發票,店家不開立發票且服務人員態度不佳.請電話回覆處理情形
黃先生來電表示已申請1年多的低收入補助一直沒有下來，生活過不下去，希望低收入戶補助能盡速通過，讓黃先生能渡過難關。
花蓮市建國路2段路底有很多隻死掉的鴿子，目前已先用垃圾袋裝好，待清潔隊協助處理；一下子那麼多鴿子死掉，懷疑是否有禽流感，請有關單位了解一下。
花蓮市建國路2段路底有很多隻死掉的鴿子，目前已先用垃圾袋裝好，待清潔隊協助處理；一下子那麼多鴿子死掉，懷疑是否有禽流感，請有關單位了解一下。
家中有臥床長者，想詢問如何申請喘息服務，請有關單位回覆。
檢舉進豐街57巷71號違建，假日仍在施工搭建鐵皮屋，會每日檢舉直到有關單位處理。
居住吉安鄉福興村舊村6街41號，污水下水道工程進行前家中污水排放正常，污水下水道工程進行後造成廚房的污水排放不出去，曾與縣府下水道科聯繫並有廠商來勘查，但未獲改善及後續的處理，請有關單位主動聯繫並協助解決。
南投仁義鄉翠峰派出所通知有一名戶籍花蓮的中輟生(張昀安)家長不來接轉先通知花蓮縣政府
瑞港公路18.8K有落石只剩一輛小貨車可通行
早上停在慈濟醫院的停車快速流轉區,沒有停止是開進去之後出來就被收了20元,覺得不合理!
復興街蔥油餅是著名的觀光景點,常有遊客或是民宿包車隨意臨停影響交通,甚至停到住戶的停車位,一停就停很久沒人在車上也沒留電話,造成困擾,是否可加強宣導,可以停在國稅局附近的停車位,或是停車時留下電話方便聯絡.
美崙山有裝了一台iTIWAN網路,但是都搜尋不到,上星期也有反應,都沒有改善.
海岸路506號附近進行地下道工程似乎挖破自來水管線,水一直冒附近也都停水了,麻煩盡快處理
南華二街發生車禍，肇事者撞毀二棵路樹，當地里長要求賠償，惟路樹管理機關據里長反應應為花蓮縣政府，請確認權屬
反應花蓮市大同街10-3號(早餐店)後方未經申請，經開始興建紅磚外牆，請派員處理。
建請縣長於過年前於東大門夜舉辦大型公益活動，號召各業界捐贈物資濟貧，並於現場請夜市攤位提供熱食招待本縣寒士，人手部分則請高中生或大專學生擔任志工
市區元旦國旗掛反 (如尚志橋的路邊) 請有關單位處理並回電
有關(門牌:花蓮市中山路一段203巷43號)附近的路燈一直未熄滅，請相關單位儘速處理。
有觀光客及民眾反應台泥花蓮廠旁紅綠燈路口(未到舊鐵軌前的路口)所市公所農業及景觀發展課設置之虎克船長裝置藝術被灰塵掩蓋，因許多觀光客在此拍照，建請相關單位儘速將街景藝術玩偶造型與其他街景藝術品清潔乾淨。
多次檢舉吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號違建 都未處理
國富十街與二街的公園路燈不會亮
有關(門牌花蓮市太昌村民義5街40之1號)有違章建築物建請建設處派員處理
有關七星潭往酒廠方向的三叉路口電線桿被撞斷且橫跨路面，建請相關單位儘速處理
有關秀林鄉之派出所來電告知門牌花蓮縣秀林鄉秀林村民治36號左側之違章建物附設ok及麵店，舉報人陳述案前於12月13日已舉報，請相關單位儘速派員處理。
有關瑞穗派出所門口出來右邊有一隻狗疑似被車撞倒地不起，請相關單位派員處理。
7-11及全家影印從1元漲幅價到3元，漲幅超過50%請有關單位查處
有關網路設定是ITaiwan的民眾，因電腦出現iTaiwan搜不到ip網址，請相關單位派員處理。
"住玉里鎮興國二段200號 鄰居(廟半夜吵鬧 且言語毀謗)
是否有可協助解決"
王先生建議都市計畫之自由街香榭大道設計成美軍水手大道及美軍渡假休閒設施。
舉報人舉報有一違章建物，門牌為花蓮市進豐街57巷71號，請建設處派員處理。
明義七街99巷75號瑩大大理石工廠排放廢水至農田
花蓮分局來電告知華西街和193縣道路口有一電線桿橫倒在路中，且台電與市公所告知非屬承辦單位，請相關單位儘速派員處理。
民眾於上周六於東大門夜市的天橋下公廁，因地板太濕滑致滑倒 ，請以後留意改善
有關花蓮縣吉安鄉勝安二街152巷之巷口兩側停放違規車輛，因舉報多次仍未見處理成效，每日還是有民眾亂停放車輛，舉報人建議吉安鄉公所於此處放置告示牌及請警察單位加強取締，以維護附近民眾安全與減少肇事處理
位於教育處公有停車旁公廁(靠中山路那一側)監視系統角度設置有問題，請有關單位協助公廁外監視系統角度調整。
東里11街和東海4街人孔蓋，若車輛駛過會彈開
國富10街公園路燈壞了
多次反映花崗國中上花崗山運動場圍牆外的落葉尚未清理，有礙觀瞻，請前往處理時可以先與葉先生連絡確切地點。
民生路22號大樓停車場(位於民享2街22號對面)，環境髒亂、燈光昏暗、殘破不堪，造成民眾摔落洞裡需要開刀，此公共安全問題，請相關單位儘速處理，以免還有民眾造成損傷．若有地點問題及後續處理問題可與蔡小姐聯絡．
進豐街５７巷７１號有違章
１民權９街到民權５街排水不通　　２門諾醫院地下車道出口有大洞　　３介壽５街新興路閃燈，建請上下班時改作紅錄燈
１民權９街到民權５街排水不通　　２門諾醫院地下車道出口有大洞　　３介壽５街新興路閃燈，建請上下班時改作紅錄燈
慈濟醫院對面停車廠車道阻塞，建請改進
南海１１街２５０號去年發生火警後，清出的大型垃圾無法清運，請問過年時是否有清運大型垃圾得方式，煩請相關單位處理。文先生，０９８３１５４３４０
花蓮市復興街８１號正對面牆角有貓屍體。煩請相關單位處理。
"富源加油站附近，南下方向有凹洞（台九線）。
台九線256K~257K中間有凹洞
煩請相關單位處理。"
吉興路一段　２４０－２號前面路不平　一個約３０公分深度１０公分的凹洞　摩托車會陷下去
花蓮市中正路323號前的馬路積水,請相關單位趕緊處理
美崙市場沒有規劃控管，老鼠、排水系統很髒亂，市公所環保局沒有過來輔導，老人家都會摔倒。請建置廣播系統、逃生系統、排水系統，並改善老鼠問題。
投訴陳專員(281-038228655)、曾科長，原民昨天詢問原民土地所有權移轉 請問陳專員辦得如何 曾科長去台北出差 陳專員不在座位上 再打之後 說會辦好後往上送 說很忙沒時間接電話 關於林靜文案子 已經辦很久了  今天有打過不願意接電話 請處理回覆
七星潭擺攤未取締，請加強取締
七星潭工地噪音 明潭街40號對面 2-3月了 電話請不要公布
德興運動場往慈濟國中的地方，靠近河堤的地方有狗屍體，請協助處理
"新興路和尚志路綠口，往看守所方向紅綠燈，左手邊有房子的地方，照示鏡還是沒修。
上星期有錄案過了，縣府承辦人有詢問過狀況，但今天看還是沒修。"
美崙山蘇松鼠很漂亮，可是最近都被別人棄養的流浪貓吃掉了，流浪貓很肥，請有關單位處理。
花蓮縣吉安鄉南海9街198號上土地有違規工廠及廢棄土堆積及大型石塊,請相關單位處理
花蓮縣吉安鄉南海9街198號上土地有違規工廠及廢棄土堆積及大型石塊,請相關單位處理
花蓮縣吉安鄉南海9街198號上土地有違規工廠及廢棄土堆積及大型石塊,請相關單位處理
有關前站國興二街39號住戶旁有間聯邦租車行,一直發出打臘.洗車等吵雜聲音,經多次舉報均未改善,請相關單位儘快處理
七星潭賞星廣場裡面有違規攤販開三輪車在賣東西,沒車牌,打給警察局說不廣場內非屬警察局管轄,請縣政府有關單位處理
民眾1/2~1/3間有至豐川派出所報案,民眾臉書帳號被盜用,有提供盜用者IP,但警局人員態度不佳,說要提供盜用者個資,否則無法受理
民眾住建昌路205巷,後棟中央路三段613號樓上有違建施工很吵雜,施工中一直有很灰塵污染到住家附近空氣品質
民眾住建昌路205巷,後棟中央路三段613號樓上有違建施工很吵雜,施工中一直有很灰塵污染到住家附近空氣品質
"1.明禮路16號,房子違建,外面又擺放花盆阻礙巷道通行
2.明禮路14巷5號,曾舉報違建水利局人員有至現場會勘說要拆除,之後屋主找議員關說,又繼續違建中"
"1.明禮路16號,房子違建,外面又擺放花盆阻礙巷道通行
2.明禮路14巷5號,曾舉報違建水利局人員有至現場會勘說要拆除,之後屋主找議員關說,又繼續違建中"
新豐隧道內無路燈，且隧道北邊橋梁和路面已落差5-6公分，已經打過一次，過了一個月都沒有回應，請盡速處理。
因參加多益考試(106年12月24~25日),主辦單位說如果遠到生有提供車資購買證明可退費,但因下車就把票根交予車站,今天到台鐵櫃台,無法申請購票證明,但網路訂票有紀錄,看有辦法解決要申請退費用
新豐大橋橋上有一台電腦螢幕掉到路中間,請派員處理(南下往北上的方向)
反映阿美文化村前有許多野狗，晨跑民眾已多次被野狗追，請相關單位盡速處理。
反映吉安鄉明仁一街51巷42號前路燈不亮，請相關單位處理。
反映南海11街202巷3號附近排水溝惡臭，請相關單位處理。
吉安鄉仁里4街152號對面路燈不亮
球崙街35號與華安街口消防栓漏水
省立醫院民里國小(中華路.民里路口)待轉標誌被樹葉擋住，造成用路人危險，請清除。
檢舉吳先生(電話0931598860)於花蓮縣吉安鄉勝安村中原路一段229巷28號社區共有花園違法搭建遮雨棚，(如欲進入社區請洽陳小姐電話0972287262開門，住址：同上27號)
傅縣長為退休人員爭取退休金權益，請問有包括省府單位退休人員嗎？
汙水下水道工程挖馬路花蓮市介林6街15號騎樓前石子沒回填，請工程單位處理。
台9線公路鳳林村子出口往南，紅綠燈過多，請重新規劃。
佐倉街368號、佳山基地國福路455號附近、康樂村康平街2巷巷口皆有野狗出沒，已經被狗咬好幾次了，請相關單位妥善處理。
進豐街57巷71號違建，前次來電未處理，將持續來電反映，請儘速辦理。
之前書面詢問有關青年住宅方案實際坪數，縣府107年1月9日府建計字第1060241846號函復，承辦人蕭孟軒僅函復網路上有說明，要求懲處承辦人，並請相關單位針對陳情案具體提出說明。
今天在建國路一段4號有舖設瀝青工程，已與施工廠商陸輝瀝青反應此路段下雨一定會積水，對方卻回應不關他們的事。
花蓮縣吉安鄉稻香路31號前有坑洞，煩請相關單位處理。
壽豐鄉池南村銅蘭路有燒廢棄物，煩請相關單位處理。
中山路地下道有動物遺體，請盡速處理。
"有家人在台北過世，先生與小孩正在板橋殯儀館處理後事，但是還未驗屍，殯儀館還在排，台北警察回應還在排程序中，希望能盡速處理驗屍程序，好將大體帶回花蓮。
先生電話:0916-867456"
"檢舉進豐街57巷71號違建。
表示已打了幾次電話，但都未回應。"
民眾來電表示自己在照顧年邁的奶媽，2年前搬到台北投靠奶媽的子女，但子女已無心力照顧，故近期想帶奶媽搬回花蓮。奶媽患有失智、腫瘤及行動不便，故想詢問花蓮安養機構及相關福利。
民眾來電表示自己在照顧年邁的奶媽，2年前搬到台北投靠奶媽的子女，但子女已無心力照顧，故近期想帶奶媽搬回花蓮。奶媽患有失智、腫瘤及行動不便，故想詢問花蓮安養機構及相關福利。
民眾致電至派出所請警員轉達一位遊民黃振輝騎摩托車跌倒，希望縣府派員關懷。(民眾表示此遊民朋友有地方住和用餐的地方)
"1.台11線由北往南牛山往下走一公里，一個大型的廣場的山坡處的旁邊的山溝被人丟棄數百個輪胎。(已通知環保局)
2.台11線6.5公里處由南往北向的預警性號誌、號線不清楚，為死角處，會使民眾以為要停車，請改善。
3.牛山28號，支幹633號電線桿旁的第2支，電線桿傾斜，並且拉扯到電線，請協助了解處理。"
"1.台11線由北往南牛山往下走一公里，一個大型的廣場的山坡處的旁邊的山溝被人丟棄數百個輪胎。(已通知環保局)
2.台11線6.5公里處由南往北向的預警性號誌、號線不清楚，為死角處，會使民眾以為要停車，請改善。
3.牛山28號，支幹633號電線桿旁的第2支，電線桿傾斜，並且拉扯到電線，請協助了解處理。"
"1.台11線由北往南牛山往下走一公里，一個大型的廣場的山坡處的旁邊的山溝被人丟棄數百個輪胎。(已通知環保局)
2.台11線6.5公里處由南往北向的預警性號誌、號線不清楚，為死角處，會使民眾以為要停車，請改善。
3.牛山28號，支幹633號電線桿旁的第2支，電線桿傾斜，並且拉扯到電線，請協助了解處理。"
"花蓮市榮正街50號前馬路維修，兩旁舖有鐵板，晚上車子行駛鐵板上會發出聲音，影響民眾睡眠。
(工程廠商:王董水電行)"
"民眾反應： 
去年11月將計程車報廢後買福特汽車，該計程車由福特公司業務員協助報廢，因知悉報廢會有5萬元的補助，想詢問為何花蓮要4-5個月才領得到該筆補助？"
民眾表示為身心障礙者(領有手冊)沒有收入、沒有財產，已連續7年申請低收但是沒有通過，想了解為什麼以及希望縣府關懷他。
吉安鄉慈暉二街及慈暉二街72巷中間的反光鏡壞掉請處理。
海岸路與南海七街交會口施工警示未確實，已導致民眾有事故發生
中央路一段與稻香路口在道路施工期，新道路與一旁的分隔島之接縫應有黏合作業，另外，中央路一段與福興路交叉口的部分，先前因中華電信施工，重新鋪瀝青，但人口蓋與道路皆高低不齊，且與道路亦未見到有黏合作業，是否施工有誤，請限期改善。
投訴慈濟醫院急診室，醫護人員向199表示滿床，不予皆收病患，惟尚有發現小床在旁，怎可表示滿床，醫院又怎可罔顧人命，不立即處理。請相關單位前往稽查。
與福特汽車在購買新車時發生爭議，協請協助處理。
欲了解秀林鄉秀林村上空有民間公司在從事飛行傘體驗行程，不知是否為合法商業行為?
機場光復路95號門口有坑洞，請派員處理
建昌路170號附近自中午起即無水可用,請派員處理。
吉安鄉南海六街附近自下午開始停電，麻煩請協助處理。
市公所徐先生來電表示介仁街、介林八街縣府下水道工程圍籬警示燈未亮,協請處理。
通報民權五街、民權路交叉口有民眾倒在路邊。(已通報119處理)
通報中福路145巷巷底路燈故障
通報中興路43巷3號休閒都市家1F有違規停車之情事,有消防安全之疑慮,請相關單位派員處理。
通報中興路43巷3號休閒都市家1F有違規停車之情事,有消防安全之疑慮,請相關單位派員處理。
通報於民義二街附近遭受家暴,但因無法具體提供位置訊息，已請民眾盡速聯繫110以利警方前往協助
通報於民義二街附近遭受家暴,但因無法具體提供位置訊息，已請民眾盡速聯繫110以利警方前往協助
投訴吉安鄉南埔八街189號早餐店早上煮食時發出惡臭,先前有經縣府派員查處後有改善,但數日後即故態復萌,再次請縣府派員查處。
台九線250k300公尺處接近光復火車站，有一動物屍體橫躺於路面上，已影響交通。
居住國興三街39號2樓之一，老婦人遭女婿恐嚇，已致電至家暴專線113但無人接聽，已告知民眾其他家暴專線，請社工人員處理。
壽豐志學村瓦斯灌裝工廠所飼養之狗群，追逐路過民眾，並損毀與工廠相鄰農田之農作物。
鳳林鎮鳳義里第四平交道，路面施工水尼未乾且遺留施工廢棄物，導致年長者滑倒受傷。
已轉接社會處社會救助專線
已轉接社會處社會救助專線
已轉接社會處社會救助專線
已轉接社會處社會救助專線
已致電兩次！民眾子女於民生路22號大樓，因天色昏暗且大樓一樓停車場堆滿廢棄物且荒費多時，失足以致身體多處受傷，目前仍住院治療，現場未有任何警示標語及圍籬，民眾希望有關管理單位應負起管理之責，以避免再次有人受傷。
民眾反應北濱鄉垃圾車休息，本身為花蓮市民，欲至吉安鄉子母車丟棄垃圾，但清潔人員卻明白表示不同管轄區域不予收取垃圾且態度不佳。
檢舉星戀民宿違建(頂樓、1樓增建，2樓陽台外擴)，將熱水器及瓦斯桶等危險易燃物品置於防火巷，民眾認為有安全上之疑慮，先前已致電檢舉但仍未有改善作為。
檢舉星戀民宿違建(頂樓、1樓增建，2樓陽台外擴)，將熱水器及瓦斯桶等危險易燃物品置於防火巷，民眾認為有安全上之疑慮，先前已致電檢舉但仍未有改善作為。
身心障礙免費乘車卡如何重新申請，已致電詢問壽豐鄉戶政事務所，需攜帶身分證正本、大頭照一張、身心障礙卡至任一戶政事務所即可申辦。
檢舉進豐街57巷71號違建，目前正在施工，已多次致電投訴但仍未有相關單位前往處理。
慶南4街317號至528號之間的十字路口，黑狗遭汽車撞擊身亡橫躺於路面，已影響交通，請清潔隊儘速前往處理。
民眾居住於花蓮市中正路142號貴族世家牛排館斜對面，詢問能否增畫停車格
慶南4街317-528號之間,十字路口黑狗遭撞已死亡,請清潔隊盡速處理
反應生命線同仁,應對態度不佳,但未表明是哪一位
請縣長將太平洋燈會的燈要懸掛在中華中正及和平這些重要路上,這樣才會吸引觀光人潮
吉安鄉明仁三街閒置農地，民眾反應已於田中設立竿子，有違建之疑慮
吉安鄉明仁三街閒置農地，民眾反應已於田中設立竿子，有違建之疑慮
吉安鄉中山路一段90號，切割木頭之灰塵量過大
反應民治路及北安街口有像是自來水管的水冒出來積水,請處理
吉安鄉中山路3段美宏小吃店附近有一棄置機車閒置多時且無人管理，希望有關單位移除車輛。
要問有關退休人員年金相關問題,之前已有撥電話來詢問,要問後續或電話
玉里鎮鎮民來電，民權路57號之攤商擺放販賣商品範圍過大，超過路面白色邊線，民眾反應已影響交通及路人用路安全，希望攤商能改善。
請縣府告訴民眾國風郵局旁有一塊空地, 若有戰爭發生請到那裏避難,另請縣政府將自由廣場的廁所開放給民眾,並請公告周知
請縣府告訴民眾國風郵局旁有一塊空地, 若有戰爭發生請到那裏避難,另請縣政府將自由廣場的廁所開放給民眾,並請公告周知
台11現海岸公路跟風景不錯,但35到36公里處,那裏的的建物蓋得很醜破壞景觀
海濱路花蓮女中附近港口下坡路段地上的標示很不清楚,那裡車流量很大,請盡快處理
之前已撥電話否應七星潭的攤販開到草坪將草坪弄醜了請相關單位去處理或請告訴警察局,請他們去處理
國富8街有收到縣長農民曆，為何中山路718號沒有收到，煩請相關單位處理。
空軍每天從早上6:00開始試機，吵得值夜班的人睡不著，麻煩轉知。
美崙山很多流浪貓,造成松鼠數量銳減,請派員捕抓至收容所
檢舉進豐街57巷71號、57巷7弄1號、57巷7弄2號違建及侵占公有地
建國路水源橋上有水一直冒出，麻煩派人處理。
花蓮市進豐街57巷71號違建,已舉報縣府且已回電勒令停工,但仍繼續施工
連接尚志路及30米路紅色新橋接縫過大,沒一體成形,車子避震器很容易損壞,請派員處理
他人機車閒置新城鄉嘉里村嘉里三街260巷45號家門口很久了,請派員協助處理
吉安鄉中正路2段66號(萬善廟)前.晚上有人在焚燒東西.請相關單位派員處理.已反映多次
花蓮市民樂三街14號違章建築.請派員處理
玉里鎮大禹里238號有野貓闖入民宅亂咬東西
花蓮市國聯一路100號(火車站前服務中心)前人行道景觀燈不亮。
花蓮市中美13街85巷巷口路燈不亮，請派員處理。
舉報花蓮市進豐街57巷71號違建繼續動工，請派員處理。
花蓮市民權路6街轉角處擺設攤商(蔥油餅)影響交通，請派員處理。
花蓮市商校街與進豐街(805醫院旁)施作下水道工程之柏油路面不平，請改善。
花蓮縣吉安鄉中山路路面不平、人孔蓋高低落差大，騎車由慶豐往黃昏市場方向(過中央路十字路口)處跌倒，導致鎖骨骨折，該區位常發生事故請派員處理。
花蓮高工門口號誌電源箱被撞倒
國富28街路口自來水管線施工肇住戶自來水混濁
檢舉林森路299-1號補習班違建
吉安鄉勝安村勝安一街56號下水道工程尚留下地面凸出物
國福大橋下有民眾種植經濟作物還有放捕獸夾請相關單位協助處理
對於自來水公司發停水通知卻沒停水認為水公司欺騙他大發脾氣吵著要本府處理
請問花蓮工校與軍營之間的道路已經開過多次說明會不知什麼時候方能施工
檢舉花蓮市民樂三街14號房子後面疑似加蓋違章建築已到2樓並且每天施工產生躁音已嚴重擾民拜託相關單位儘速處理
檢舉花蓮市民樂三街14號房子後面疑似加蓋違章建築已到2樓並且每天施工產生躁音已嚴重擾民拜託相關單位儘速處理
位於東區老人之家前面之公園內,從公園內面向門諾醫院洗腎室之右前方,有動物之遺體,麻煩有關單位前往處理.
住於花蓮市成功街與福建二街交叉口之電線很低,請相關單位快速處理,以維用路人之安全.
檢舉吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號違建多次均未見處理,現續建違建中,請有關單位盡速處理.
花蓮市中央路二段168號前,有輛大貨車壓壞水管,現正漏水請相關單位快速處理.
民眾申訴位於吉安鄉建國路一段17號(賣檳榔家)之狗,常常會到同住址37號之住家隨地大.小便,37號住戶向17號住戶口頭勸說,還是没改善依舊隨地大.小便,請相關單位處理(37號住戶有錄影存證)
秀林鄉和平村已多日無垃圾車載運垃圾
"1.國福路及中山路2段236巷交界,佳山基地出來左轉 時看不見道路,建議增設反光鏡.
2.康樂村太平街及大德交叉口建議增設反光鏡."
檢舉花蓮縣壽豐鄉豐山村中興街84號違建（現在正在興建）,相關單位查處.
位於花蓮市民樂三街14號(違建),陳小姐有反應違建,縣府人員有到現場堪察,但現在還是繼續施工很吵,影響到鄰居之安寧(因家中有90歲高齡長輩需要休息),請處理經過及結果回報給陳小姐(0937-533260)
譚先生詢問他於106.12.27向1999反應問題之編號為5406,處理經過上面寫著107.1.8結案,但譚先生本人未收到(結案)訊息,不知處理後之結果,請處理單位回報這位譚先生(0914-010833).
新興路及瑞美路口因上下班車輛多,車禍也多,故建議增設紅綠燈,以維安全
花蓮市華夏街10-12號間馬路有坑洞,請有單位處理.
吉安鄉中原路1段167號前路燈不亮，請吉安鄉公所派員處理。
進豐街57巷71號違建情形，已多次來電反應，相關單位仍未處理。
檢舉吉安鄉中山路一段90號後面空地加蓋違建，請相關單位處理。
民眾反應：1.已向交通部詢問過有關"包車業務的規範"，現只有台北、高雄由中央制訂，其餘由各縣市自行制訂，本府至今無包車業務的規範情形，應儘速擬定。2.天祥至綠水路段無路燈照明，影響用路人行車安全。3.縣府1999值班人員務必由專人專職值班。4.請相關承辦人員回覆mail:echohsuu@yahoo.com.tw 
民眾反應：1.已向交通部詢問過有關"包車業務的規範"，現只有台北、高雄由中央制訂，其餘由各縣市自行制訂，本府至今無包車業務的規範情形，應儘速擬定。2.天祥至綠水路段無路燈照明，影響用路人行車安全。3.縣府1999值班人員務必由專人專職值班。4.請相關承辦人員回覆mail:echohsuu@yahoo.com.tw 
民眾反應：1.已向交通部詢問過有關"包車業務的規範"，現只有台北、高雄由中央制訂，其餘由各縣市自行制訂，本府至今無包車業務的規範情形，應儘速擬定。2.天祥至綠水路段無路燈照明，影響用路人行車安全。3.縣府1999值班人員務必由專人專職值班。4.請相關承辦人員回覆mail:echohsuu@yahoo.com.tw 
反應陽光電城有座橋通往北濱處，常有遊民睡在此並將棉被衣服晾在橋面上有礙觀瞻，請有關單位能協助勸離或安置。
檢舉進豐街57巷71號違建，該地為承租地，卻將地上原有建物拆除，並重新蓋滿全地，現在仍在蓋
林榮　水車路大排很多有泡沫，懷疑是肉品市場排放的，擔心污染大排
檢舉進豐街57巷71號違建，請派人員處理，已申訴多次
投訴吉安鄉華城八街跟光華二街至三街垂直段，野狗多。去年下半年已兩次來電1999反映請求處理，動保葉先生回復夏女士表示將偕同吉安清潔隊處理但未果。昨晚女兒騎機車被野狗驚嚇加上馬路泥濘，摔車頭部撞傷，夏女士認為這是未改善野狗狀況加上馬路泥濘所致，目前野狗又有懷孕，請相關單位重視並盡速改善，並考慮申請賠償。
反應花蓮客運玉里站環境髒亂，地上很多垃圾，影響觀光，請改進。
反應吉安鄉福興村福興五街202巷口有銀色汽車違停多時。
"今年過年縣府的紅包何時何地發放?
請電話回覆"
反應於1/3親民時間的陳情，蕭榮正案(關於農保資格)尚未獲得瑞穗鄉公所的函覆，請農政科的杜先生追蹤進度。值班人員亦建議來電人可直接去電承辦人聯繫，來電人知悉。
建議安通溫泉區能夠免費使用的溪畔溫泉增加多語簡介與指標，如free hot spring，讓外國人及國人能更輕易使用。另也建議台灣好行應增加停靠班車於安通溫泉。
反應吉安鄉勝安村中原路一段157-159號段的路燈未亮，兩天前已透過1999反應但仍未修繕，再反應一次避免發生危險。
建議台九線進入壽豐火車站(中油加油站旁)LED大看版晚上行經該段道路時，該看版LED燈光太亮，影響行車安全，請相關單位協助處理。
申訴洄瀾灣飯店前人行步道散步時，遭飯店導遊無故驅離
"1.107年1月10日曾要求(花環水字0000788號)廢水排放徹查，現要求環保局提供104年至107年所稽查歷年汙泥製作過程檔案照片，須7天內回覆
2.因環保處曾回電蕭先生，上述汙水排放應為建設處所屬管理，要求建設處提供102年~106年汙泥製作過程紀錄之檔案照片，須7天內回覆"
"1.107年1月10日曾要求(花環水字0000788號)廢水排放徹查，現要求環保局提供104年至107年所稽查歷年汙泥製作過程檔案照片，須7天內回覆
2.因環保處曾回電蕭先生，上述汙水排放應為建設處所屬管理，要求建設處提供102年~106年汙泥製作過程紀錄之檔案照片，須7天內回覆"
居住南山六街28號之鄰居從事煙燻食品生意，經常11點就開始煙霧薰人，空氣很差很難聞，希望相關單位盡快處理
友人王育蕙因遭受家暴被社會局帶走安置，目前無法聯絡，想知道王育蕙目前行蹤
民眾表示曾致電申訴林榮里水車路旁水溝大排，有殺豬場排放廢水，含大量泡沫。詢問為何未前往處理，並要求儘快前往處理
吉安鄉文化十一街及昌隆二街路口原本設置反光鏡，經文化十二街52號屋主要求拆除後，用路安全堪慮屢出車禍，陳情人及村長一再抗議反應都不能改善或再次裝設，懇切希望相關單位前往處理(上個月曾經陳情，並接獲交通部去電說明，但至今未能裝回反光鏡或裝設相關警告標誌)
靠近南濱海釣場、萬鑫瀝青廠附近有人亂倒建築廢棄物，有拍照存證，請相關單位處理(陳情人無法說明實際位置，表示月前曾經申訴一次)
"1.3個月前陳情人曾檢舉""台灣創新發展股份公司""於吉安光華段8~14地號共7筆盜採砂石案，質問該檢舉為何刊登在報紙新聞，要求相關單位說明
2.該工程集合住宅共838戶公告107年3月20日將完工。要求相關單位公開說明是否可如期完工
以上兩點須7天內回覆說明"
在台安農場園區外遭野狗追，要求相關單位立刻處理(去電吉安清潔隊，清潔隊表示今日人員休假無法處理。)
"張小姐請求協助，有關於花蓮門諾醫院簽訂工作契約，
事涉途中離職要求賠償業主，是否有相關單位可協助解決，本案目前與業主訴訟中。"
民眾來電檢舉吉安鄉東昌村東里15街76巷10號和12號(同一戶)的住戶圍牆一直往外推到馬路上占用公有地,影響到附近居民進出.
新城鄉嘉南路鐵路路橋底下有坑洞且有水一直流出來,來往的汽機車會很危險,請速處理。
檢舉違建：進豐街57巷71號
民眾在吉安鄉福興段6街轉角(舊台九線)有一塊地,時常有人倒工廠或家裡垃圾,煩請協助處理.(親自來縣府陳情)
曾小姐是家政系畢業但想在幼兒園上班(非幼保科畢業)須要再補那些資格才可以.
自家住家前廣場有停多輛車,車已放置很久煩請速處理托離.地址:花蓮市國盛三街12巷(中華國小校門口前公廈),(共有銀色機車PQG-367,K6T-108,4台腳踏車和粉紅電動車。)PS:若要聯絡來電人煩請於中午過後再撥話.
檢舉違件:花蓮市國興五街138-2號,已違建加蓋2-3樓鐵皮做為營業使用,因施工剛拆鷹架,請速處理。(朱小姐會在近日寄相關相片到建設處使用管理科佐證)
從89年違建一直到現在都没有拆除,煩請速處理.地址:吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號.(附近違建都已拆但這戶卻一直未拆)
本人住吉安鄉北昌一街97巷11號1樓，2樓住戶房子似乎有積水，導致本人房間一直在漏水，但都找不到2樓住戶
假日帶小朋友到中正國小運動場打球,碰到一群自稱是花工的學生在欺負小朋友,當時來電人還有當面制止但却遭自稱是花工的學生惡言相向且跟踪回家。煩請學校假日開放時同時也能注意到進入人員安全的維護並請通知花工學校能向學生宣導糾正不良品性.
本人自106年5月19日被列管為自殺防治對象，未曾接過衛生機關或相關單位的電話關懷，請問你們是在救人還是殺人?
在民族里中山路165號前有一輛廢棄的機車,機車上已貼公告請車主要處理不然要拉走,但事已過1年機車却還在原地,煩請相關單位速處理.
吉安鄉吉安路路1段住戶反應三角市場區域2樓雜草茂盛，希望市場管理人員清理，並請環保局等有關單位人員協助市場環境衛生稽查，以維護當地居民環境衛生整潔。
反映花蓮縣仁里五街129號(壹貳玖小吃)店門口的反光凸透鏡已嚴重歪斜,影響行車安全。
檢舉花蓮市進豐街57巷71號違建
花蓮市福建街245號,住家旁的空地是我的私有地,有土地權狀. 依法律是既成道路.原本方便供大家停車 .因為鄰居會有疑問說....路邊的既成道路私人土地使用權的問題
檢舉違建花蓮縣吉安鄉東昌村東里15街76巷10.12號,檢舉多次都未處理
檢舉明仁3街25號農地上蓋鐵皮屋
檢舉明仁3街25號農地上蓋鐵皮屋
農場林先生,電話0933-487100,1/21下午5點45分來電,通報蕭先生在台安農場園區外遭野狗追，要求相關單位立刻處理(去電吉安清潔隊，清潔隊表示今日人員休假無法處理。),請政風嚴懲不作為的單位
檢舉建國路二段115號土資廠堆積土石，車輛進出時造成道路上有塵土飛揚。
反映住家花蓮市民德一街2號1樓，下水道工程後，下水道排水孔阻塞，導致住家廚房排水孔冒水，請速協助處理。
"民眾反映關於房屋損害提出申請，在施工前已有建築師進行鑑定，施工後房屋有傾斜情形，建管科回函請申請人須再提出鑑定報告並繳納鑑定費，民眾覺得不合理，請協助。
107年1月15日府建管字第1070009942號"
檢舉花蓮市進豐街57巷71號違建,再次檢舉已勒令停工,為何不見縣府進行違建拆除
反映建國路一段157號附近的垃圾車清潔隊女性隨車人員，民眾垃圾過重無法丟擲時，不會主動協助民眾丟擲垃圾，建議由男性擔任隨車人員或希望隨車人員可以主動協助。
"花蓮市上海街148號於106.12.27曾經發生火災，疑電線老舊發生火災，現在屋主重新拉電線後：
一、舊有電線沒有移除是否符合法令規定，因擔心148號住戶會將舊電線重新接電，造成再一次的火災。
二、新配電線是否可以沒有經過屋主同意就經過150號房子屋頂。
03-8358795  "
往花蓮市自來水廠水源村金藍路附近的空地,有人放置捕獸夾,已經造成多隻狗受偒,也怕有小孩誤觸,希望可以盡速派人前往拆除
多次檢舉花蓮市進豐街57巷71號違建,現在還是每天施工,請處理
中山路一段109巷居民反應道路之路障物設置太中間，阻礙回家通道，建議拆除2~3個。
1/17有發陳情書給政風處關於建設處都計科承辦人蕭孟軒,他要求要青年住宅施工計晝書的內容,她不回應,要求政風處處理
檢舉光復鄉東富路10號隔壁農地荒廢，造成雜草叢生。
從建國路(靠近慈濟技術學院)轉進民義二街上第一個丁字路口的反射鏡鏡面凹陷，之前已來電反應3次，但僅處理基座調正，未更換鏡面，影響用路安全。
檢舉民國路上的永發停車場的出入口顯示停車位的數字燈光太亮,影响對面的住戶,可否請它調整亮度
花蓮市主安里居民建議福建街135巷至中原路口區域能裝設監視器，維護社區安全。
南山六街28號店家雞肉煙燻味不時飄向附近住戶，且似無裝設抽油煙機設備，請派人前往稽查改善。
建議文化局裡面可以設立一個薪傳獎得獎人的的個人簡介,得獎事由介紹,讓民衆可以了解薪傳獎得主
位於中正路169巷1號與1-1號中間，汙水下水道工程遺留之填補處有凹洞積水，請派人前往處理。
國福橋下，有4、5處菜園並設置捕獸夾，1/17曾來電反應，請相關單位盡速前往處理，並建議先行設置警示標語。
反應鳳林鎮山興里第13鄰鄰長未發放衛生所檢查通知單、部份鄰民未收到農民曆。
反應鳳林鎮山興里第13鄰鄰長未發放衛生所檢查通知單、部份鄰民未收到農民曆。
投訴豐濱國小校長滥砍校園樹木及不尊重校內教師太專制並對學生太嚴格
反應機場客運每周三晚上20:00都因直航慢發車，導致計程車排班不順
今日下午至花蓮市公所洽公時，4、5號服務窗口人員態度不佳且在民眾前竊竊私語，不尊重民眾
汽機車總量未管制，人行道未充分規劃，空氣汙染問題嚴重，建議政府相關政策應參考先進國家，整體規劃，避免加重環境及生態汙染。
汽機車總量未管制，人行道未充分規劃，空氣汙染問題嚴重，建議政府相關政策應參考先進國家，整體規劃，避免加重環境及生態汙染。
汽機車總量未管制，人行道未充分規劃，空氣汙染問題嚴重，建議政府相關政策應參考先進國家，整體規劃，避免加重環境及生態汙染。
檢舉停放在吉安鄉中山路一段40及46號附近的報廢車輛。
檢舉花蓮市博愛路138號芝麻開門日本料理店，日本人非法工作。
吉安污水下水道何時發包，共幾標， 總金額為多少，那些材料由包商供應、那些材料由政府機關供應，請儘速函覆。
投訴今日行駛於台11線天空步道附近，遊覽車行駛時速慢、違規迴轉未被開單，用路人超車卻被警車ＡＧＸ-１５７２開單，請調閱監視器處理。
檢舉花蓮市國聯三路53號5樓之5違法民宿。
舉報進豐街57巷71號違建，如未處理會每日打電話。
檢舉花蓮市國聯一路125號房子整修達六、七個月阻礙騎樓及人行道通行。
檢舉花蓮市國聯一路125號房子整修達六、七個月阻礙騎樓及人行道通行。
投訴南區服務中心張先生服務態度不佳。
反應鳳林鎮山興里13鄰鄰長，文件和通知均未送達。
"1.路邊無畫設停車格部分，遭擺放許多路障(如請勿停車立牌、椅子、花盆...等)，希望可以處理路障。
2.路邊畫設停車格部分，被占用，如中山路靠近華南銀行機車行將機車擺放於停車格，或遭其他人占用，希望可以移除，方便市民停車。"
小孩20多歲身障請求協助就業
建議中興路與中美9街路口裝置紅綠燈
"1.新城車站正面左手邊外牆有髒汙，有礙觀瞻，請協助清理。
2.建請於松山車站設點宣傳花蓮觀光。"
"1.新城車站正面左手邊外牆有髒汙，有礙觀瞻，請協助清理。
2.建請於松山車站設點宣傳花蓮觀光。"
民權6街1巷很多野貓請協助處理
中正路543號光南書局前停車格的格線已模糊，民眾車輛都亂停，請協助處理。
吉興路3段107號與109號中間唯一觸空地常有流浪狗大小便影響居民生活品質。
尚志橋西側美崙溪河床有怪手施工，附近有孤砂錐鳥棲息，因近來常有愛鳥人士在橋上拍攝鳥的生態希望施工不要影響鳥的棲息，經詢問怪手司機施工單位為縣府水利科。
豐濱國小校長對漢人小孩有種族歧視，小孩現就讀二年級校長罵小孩是白癡要將他丟垃圾桶，小孩因被罵已不敢上學。
吉安鄉麥當勞與丁丁藥局附近有人鬧事請派人處理。
國安里銘心街1之29號與1之37號中間的污水下水道人孔蓋與路面有落差影響行車安全請儘速派人處理。
太巴塱國小附近新開1家無是非農場是經營小吃店，加蓋之鐵皮屋無圍牆店內有卡拉OK影響附近居民，小吃店有卡拉OK是否有符合營業登記。
太巴塱國小附近新開1家無是非農場是經營小吃店，加蓋之鐵皮屋無圍牆店內有卡拉OK影響附近居民，小吃店有卡拉OK是否有符合營業登記。
民國路上，有很多老鼠
自立路慈惠四街道路畫線問題
花蓮縣吉安鄉南海一街201-5或4巷之隔壁巷，有兩台無牌照轎車停放巷裡，停放1至2月，影響住戶巷子出入，一台轎車是Niessan牌、另一台是Toyota牌，兩台轎車並非併排，而是前後隔30尺停放，但都擋到住戶的進出。
檢舉花蓮縣壽豐鄉壽豐路1段111號在賣瓦斯，店裡的人在裡面抽菸，認為影響公共安全。
"1.去年7月境外友人到花蓮旅遊，包車旅遊要轉去其他地方須加價並以不順路為由不願意過去，當初主管機關有回應尚未訂定包車服務規範之法規，須由交通部規範，交通部回應許先生說花蓮縣政府的包車業務應由花蓮縣政府訂定包車規範，請花蓮縣政府回應，並以e-mail回覆，因為用電話口說無憑，無法轉知境外友人，也無法保障消費者權益。
2.1999建議以專職人員服務，因現在是輪值方式，非專職人員服務，每次打來都需重複敘述一遍。"
"1.去年7月境外友人到花蓮旅遊，包車旅遊要轉去其他地方須加價並以不順路為由不願意過去，當初主管機關有回應尚未訂定包車服務規範之法規，須由交通部規範，交通部回應許先生說花蓮縣政府的包車業務應由花蓮縣政府訂定包車規範，請花蓮縣政府回應，並以e-mail回覆，因為用電話口說無憑，無法轉知境外友人，也無法保障消費者權益。
2.1999建議以專職人員服務，因現在是輪值方式，非專職人員服務，每次打來都需重複敘述一遍。"
1999能設line,方便外縣市的人聯絡
"1.去年7月境外友人到花蓮旅遊，包車旅遊要轉去其他地方須加價並以不順路為由不願意過去，當初主管機關有回應尚未訂定包車服務規範之法規，須由交通部規範，交通部回應許先生說花蓮縣政府的包車業務應由花蓮縣政府訂定包車規範，請花蓮縣政府回應，並以e-mail回覆，因為用電話口說無憑，無法轉知境外友人，也無法保障消費者權益。
花蓮縣境外遊客包車每天都會發生，為何花蓮縣政府沒有制定包車服務規範，請以e-mail回覆。
2.1999建議以專職人員服務，因現在是輪值方式，非專職人員服務，每次打來都需重複敘述一遍。"
"1.去年7月境外友人到花蓮旅遊，包車旅遊要轉去其他地方須加價並以不順路為由不願意過去，當初主管機關有回應尚未訂定包車服務規範之法規，須由交通部規範，交通部回應許先生說花蓮縣政府的包車業務應由花蓮縣政府訂定包車規範，請花蓮縣政府回應，並以e-mail回覆，因為用電話口說無憑，無法轉知境外友人，也無法保障消費者權益。
花蓮縣境外遊客包車每天都會發生，為何花蓮縣政府沒有制定包車服務規範，請以e-mail回覆。
2.1999建議以專職人員服務，因現在是輪值方式，非專職人員服務，每次打來都需重複敘述一遍。"
"1.台鐵擬開自強號 太魯閣 普悠瑪站票影響乘客安全性 
2.加開班車影響先前購票人權益"
檢舉花蓮市進豐街57巷71號違章建築，已經被貼勒令停工，仍在動工。
檢舉違法改建並出租套房:吉安鄉中山路1段115號，1樓超商2樓以上有7間出租套房，都用木板隔間，請相關單位檢查。
仁里5街129號反面鏡歪掉
明禮路71-5號前施工 無相關人員管制道路影響用路人
"花蓮市上海街230號前面的電線桿上的線掉落，請派人處理。
里長電話:0921098469"
忠烈祠牌樓附近的路燈故障
建國路2段200號(旬壽司)晚上客人喧鬧聲影響住戶
自強路475號前地下滲出水
台11線8.5k-8.6k間 路面凹陷有裂痕
鐵道商圈涼亭座位設計有問題
新城鄉北埔村民享街12號前電線掉落
慶豐村中山路三段953巷4號有新違建請縣府盡速處理
德安一街156號後方有鄰居違建
人行道佔滿機車 廣告看板以致輪椅無法通行
台九線北上右側215公里處有一隻亡犬
煙波飯店那排住戶停水
嘉新村嘉南一街33巷15號經常起火烤肉 臭氣沖天
如何申請成立關懷據點
反應鄰居拆除房屋未灑水 造成空氣灰塵汙染
民治街79號住戶的狗一直吠叫 影響鄰居安寧
民治街79號住戶的狗一直吠叫 影響鄰居安寧
皮包及所有證件掉了已向鐵路警察局報案請協助找尋
假日來花蓮台開的開心農場賞景,卻聞到附近的中華紙漿散發出非常濃的臭味,影響空氣品質及遊玩興緻,請儘速派人前往處理
魏代表來電表示民眾告知在花蓮市富裕一街127號因住宅後方水溝有污水流進住宅內浴室,因人在台北無法即時處理,因此來電請本府協助並儘速派員前往處理
林先生來電表示目前獨居(林進褔48年8月4日出生,住家地址:豐濱鄉靜浦村126號)一個多月前跌倒嚴重而至慈濟醫院住院開刀,3天前已出院,豐濱鄉公所村幹事協助辦理殘障補助,但今日因身體不舒服無法下床,經隔壁鄰居廖老太太(80歲)幫忙送便當而不致挨餓,但常期如此不是辦法,且有想不開的念頭,希望本府聯絡其弟(林進華住台北0932019672)前來幫忙,經職聯繫林進華君,其表示和林先生不和而不願回豐濱老家幫忙,但請社會處協助哥哥生活情況
來電檢舉隔壁鄰居(徐志勇住址:花蓮市民光371號)常將垃圾放著不等垃圾車來就離開,且垃圾有需回收的也不分類,雖曾告知垃圾車人員,但經詢問結果徐先生不承認是自己丟的,也發現其精神狀況有異,常答非所問且有傷害動物行為等,因擔心他常在社區裡走動會影響其他人,希望相關單位可協助帶去就醫
來電檢舉隔壁鄰居(徐志勇住址:花蓮市民光371號)常將垃圾放著不等垃圾車來就離開,且垃圾有需回收的也不分類,雖曾告知垃圾車人員,但經詢問結果徐先生不承認是自己丟的,也發現其精神狀況有異,常答非所問且有傷害動物行為等,因擔心他常在社區裡走動會影響其他人,希望相關單位可協助帶去就醫
中華路199號勤工鐘錶店人行道上有網路管線，請移除。
強調12/18已經來電檢舉過(吉安鄉初英段768地號違反農地農用規定)但都沒有人員回覆其後續懲處情形
強調12/18已經來電檢舉過(吉安鄉初英段768地號違反農地農用規定)但都沒有人員回覆其後續懲處情形
檢舉花蓮市進豐街57巷71號違建,說之前有來電檢舉過,都未處理,已告知分案建設處處理中,但仍表不滿,表示會持續來電
有隻貓咪死在南濱路跟和平路T字型路口,民眾已先用灰色毛巾包裹移置左邊草坪.希望有關單位再去處理後續,若找不著可再撥電話給林先生.
花蓮市中山路199-2號(公正街路口)及中山路一段230號路面凹陷,請處理.
民權路35-22號3樓的住戶陳先生佔用公共區域，之前通報縣府，縣府派員後陳先生只換個地方就繼續堆積腳踏車、板凳等私人雜物，另外也在牆邊堆放木板及大量種植盆栽等，希望縣府人員能告知3樓陳先生，再繼續如此，會進行開罰。民眾提供陳先生在家時間:每日上午11:30與下午16:30會在家。
檢舉吉安鄉中山路三段99巷7弄2號住戶,養的咖啡黑色犬隻，放任於馬路及其他住戶門口大小便，請協助處理。
行經遠來飯店的福德廟遭狗群追逐,推斷是廟裡所飼養,請叮囑飼主勿放任狗狗致危及用路人安全
"1、花蓮市尚志路39號旁大水溝因河床落差，且有漩渦，造成上揭地址住戶有掏空、下陷、剝離現象，請相關單位協助處理。
2、本案於100年有反應過，承辦單位補過3個洞後即無後續處理，現又發生類似情形，要求積極處理。
3、來電人員表示，承辦單位會勘前須先電話邀請一同會勘，相關公文亦要發文副知。
4、張小姐聯絡資訊:
手機:0920-434039
地址:花蓮縣新城鄉嘉新村嘉南路18號"
"檢舉違建:花蓮縣吉安鄉永興段748地號
建築執照(105A0416)申請部分僅1樓，目前確已蓋到3樓，影響後面住戶日照權，請相關單位協助處理。"
"1、吉安鄉福興路9號斜對面的土資場，有2隻大狗，其中1隻大黑狗會攻擊路人，請相關單位處理。
2、目前電線地下化，但很多路燈沒有編號，請相關單位補列編號，以便民眾通報及追蹤。"
"1、吉安鄉福興路9號斜對面的土資場，有2隻大狗，其中1隻大黑狗會攻擊路人，請相關單位處理。
2、目前電線地下化，但很多路燈沒有編號，請相關單位補列編號，以便民眾通報及追蹤。"
花蓮市國民8街與國盛7街口,因路樹擋住反光鏡影響行車安全
吉安鄉廣豐一街左轉進去的地方有一個種麵包果的空地，常常被人惡意丟棄垃圾，現在有在垃圾袋內發現丟棄垃圾者的就診紀錄，煩請相關單位協尋兇手。
位於慶豐二段189號的粥嬤(賣粥的店)，現因太平洋燈會掛在路上的紅燈籠的線，擋住了店可以掛招牌的地方，導致無法掛招牌，煩請協助處理。
吉安鄉仁里五街129號旁兩面反射鏡角度歪斜影響交通安全，煩請盡速派員處理
花蓮市和平路遠東百貨對面的和靜清寂飲料店，近日時常於深夜時分員工及其朋友聊天很大聲還亂放鞭炮，非常囂張，真的很擾民，請警察能夠加強巡邏，防止相關情況再發生。
花蓮市和平路遠東百貨對面的和靜清寂飲料店，近日時常於深夜時分員工及其朋友聊天很大聲還亂放鞭炮，非常囂張，真的很擾民，請警察能夠加強巡邏，防止相關情況再發生。
花蓮市莊敬路的家豐國宅(位於ㄅㄥˇ康的附近)，1樓住戶因做生意，時常佔用公共空間及亂停車，嚴重阻礙住戶的進出，有年長者行動不便，但因通道被擋住導致無法推輪椅，請相關單位能夠協助畫紅線及停車格，或寫通道請勿停車等標語，管理公共空間及停車問題。
花蓮市莊敬路的家豐國宅(位於ㄅㄥˇ康的附近)，1樓住戶因做生意，時常佔用公共空間及亂停車，嚴重阻礙住戶的進出，有年長者行動不便，但因通道被擋住導致無法推輪椅，請相關單位能夠協助畫紅線及停車格，或寫通道請勿停車等標語，管理公共空間及停車問題。
本人是低收入戶剛從醫院出院，現居在靜浦126號，因行動不便無法出去覓食，煩請協助幫忙。
返鄉專車網路定票能否改在上班時間開放，否則有問題需要協助時都找不到人處理。
本人因重病無法工作，對申請的低收入補助核定金額有疑義，請承辦人回電。
中原路638巷8號的污水道整建工程導致污水逆流影響住戶，請相關單位協助處理。
台11線8.5K處路面下陷且龜裂，上週五向1999反應，至今無人處理且路面情況日益嚴重，為免造成事故，請相關單位盡速處理。
和仁隧道內有車輛掉落的大型塑膠零件，為免機車騎士經過受傷，請盡快派人移除。
華夏街10~12號路面不平以反映第二次了
花蓮市和平路511號機車行違建及地板有油污
花蓮市和平路511號機車行違建及地板有油污
通報台11線靠進蕃薯寮有化學槽車(甲醇)翻覆，請通知環保局派員處理
在福町路與福建街口有一塊空地(炒天下餐廳對面)，傍晚時有人自稱炒天下人員，表示有承租該土地，故要向黃先生收取停車租金，黃先生想確認該土地是鐵路局或是縣政府的土地?是否真有出租該土地給炒天下？請回電
反應吉安路二段吉安派出所旁有一塊空地，未清潔髒亂有蚊蟲，向清潔單位反應，表示該土地為財政處管理，請相關單位定期清理維護(經財政處查詢，案地座落於福興段806及807地號，福興段806地號為衛生局經管之土地，807地號係吉安衛生所使用）
"民國62年向原地主買地後進行耕種，但未辦過戶
今已移轉與新地主，但新地主不願承認
希望能找新地主出來協商"
反應嘉里國小側門口今年漏掛燈籠，往年都有掛，請盡速派員處理
檢舉秀林鄉秀林村明治路75-6、75-8號為違章建築，請盡速派員處理
中山路1段228號馬路上有坑洞，去年10月有反應過，仍有下陷的問題
檢舉花蓮市林森路32巷1號7樓之1，違法開窗，陽台外推做室內使用為違建，請盡速處理
花蓮市中正路281號冷氣行騎樓違規擺設冰箱人行道擺設賣飯糰佔用道路請協助處理
於99年起遭前夫家人惡罷惡整找地方人士警察監聽跟監周徵信社跟蹤在桃園也一樣請協助處理
檢舉位在初英段768地號違反農地使用法，此地號上面有農地建築物，經營民宿，是一棟大別墅，有花園，全都違法經營使用，根據農地使用法，是不能有建築物，應恢復農地原本使用面貌，違法者會處以罰鍰，且檢舉人也會有應得獎金才對。此案於12/18及1/29都有打1999檢舉，會一直追查辦理進度，請相關單位儘速處理並回電。
檢舉位在初英段768地號違反農地使用法，此地號上面有農地建築物，經營民宿，是一棟大別墅，有花園，全都違法經營使用，根據農地使用法，是不能有建築物，應恢復農地原本使用面貌，違法者會處以罰鍰，且檢舉人也會有應得獎金才對。此案於12/18及1/29都有打1999檢舉，會一直追查辦理進度，請相關單位儘速處理並回電。
檢舉花蓮市林森路411號2樓經營PUB，嚴重影響住戶安寧，請相關單位協助檢視該棟大樓內是否可以合法經營PUB？
檢舉花蓮市林森路411號2樓經營PUB，嚴重影響住戶安寧，請相關單位協助檢視該棟大樓內是否可以合法經營PUB？
今天在花岡山那有發放殘障人士領米活動，以往都可以停車在停車場，為什麼今年不行停，還被警察驅趕，米很重，又有6個月身孕，實在是很不便民，而且大多都是殘障人士，本就行動不便，還作秀拍照，為何辦個領米活動感覺像是在刁難民眾，請檢討。
反映林森路富邦銀行旁的騎樓，自行用鐵鍊圍起當停車場使用，嚴重影響用路人安全，請相關單位協助處理
在壽豐志學產業道路上，有一空地種有大葉欖仁樹，常被亂丟垃圾，很髒亂，確切位置用電線桿編號：平和高支99號，位於電線桿的對面，請相關單位處理與聯繫賴小姐。
"一、位於海星高中前平時都無紅綠燈，但在學校放學時會有人手動操作，前幾天似乎有考試或學測，人員進出多又有手動操作，有紅綠燈管制，但現在應無考試且是寒假期間，前後50公尺就有紅綠燈了，應無管制的必要了，請相關單位可以把海星高中前的紅綠燈關掉，因為平時就是關著的。
二、大約於3星期前有反映過位於台11線8.5k處路面有裂開，現在已下陷約有700公分的寬度了，很危險，明天會再開車經過，因旁邊是大海，怕是被掏空了，滿嚴重，請相關單位儘速處理。"
"一、位於海星高中前平時都無紅綠燈，但在學校放學時會有人手動操作，前幾天似乎有考試或學測，人員進出多又有手動操作，有紅綠燈管制，但現在應無考試且是寒假期間，前後50公尺就有紅綠燈了，應無管制的必要了，請相關單位可以把海星高中前的紅綠燈關掉，因為平時就是關著的。
二、大約於3星期前有反映過位於台11線8.5k處路面有裂開，現在已下陷約有700公分的寬度了，很危險，明天會再開車經過，因旁邊是大海，怕是被掏空了，滿嚴重，請相關單位儘速處理。"
林先生本身是名退休警察，退休金今年1月時被扣錢，其他縣市如新北、台北市都無扣錢，詢問同學也無扣錢，為何花蓮縣市會被扣錢，蔡英文總統說從今年7月1日起才開始減錢，為何退休金今年1月就被扣，請相關單位解釋。
反映遠東百貨對面和敬清寂飲料店該棟大樓前，最近常有不良份子於夜間11點施放煙火，影響附近住戶安寧，是否能請警方協助調閱監視器逕行處理。
反映其陪同持有身心障礙停車證之母親至慈濟醫院就診，因老人家行動不便，將其母留置門口等待，惟去停車場繳費時，卻遭收費員告知必須要有身心障礙者在車內才能享有此優惠，覺得非常不合理，請相關單位檢視是否該修正相關規定。
檢舉位於花蓮市國聯二路100號、117號四樓到五樓違建，於103年就檢舉了，建管科一直未處理，有施工前、中、後的照片，已寄給法院。另外太監雞1樓夾層是違建，也違法蓋至防火巷，早已投訴至內政部、監察院，內政部、監察院皆請縣府建管科回文，卻都沒有收到下文。請相關單位儘速處理並聯繫回復檢舉人。
位於花蓮市中山路一段206號，四維高中旁，地下污水施工完，管線一直漏水，雖有聯絡廠商去處理，還是一直漏，現在工程行說又發包給小公司承作，感覺一直踢皮球，從12月反映至今一直未能處理，現在又要過年了，請相關單位協助辦理並電話聯繫李先生。
反映南埔八街180~190號區段,有部份房舍無門牌請協助調查是否為違建，另於道路外堆置雜物且常發生噪音及空氣污染的情形。
反映南埔八街180~190號區段,有部份房舍無門牌請協助調查是否為違建，另於道路外堆置雜物且常發生噪音及空氣污染的情形。
住在豐濱鄉靜浦村126號,手機只能接不能撥,因為有申請一些補助,請村幹事能過去他家一趟告知是否通過了,他怕沒接到電話,他也無法回撥,並能提供他可以申請的社會救助的資訊.
因長期照顧母親(失智)及妻子(生病),母親日前往生,這一路精神壓力非常大,非常感謝衛生局醫檢師劉寶云小姐這段期間的協助與鼓勵,她很謙虛的說那是她應該作的事,但我希望她能獲得機關的表揚.(林俊仁住花蓮市上海街150號)
花蓮市林森路309號對面的行道路樹生病了(枯萎),請儘快治療.
七星潭風景區(靠近廁所),有不知名人士向攤商收取費用(一攤100元),也不知錢收去哪裡,每天約下午3點到4點會過去,請有關單位處理.
民權八街位於中美路口邊有輛大台貨車，車子斜顷，已停有2年多之久（車號TU068），似無人處理，協請前往處理。
中山路上(尾端),靠進東大門夜市(燈會廣場對面)騎樓下有遊民,環靜髒亂有異味,因觀光客很多,請協助清潔.
中山路上(尾端),靠進東大門夜市(燈會廣場對面)騎樓下有遊民,環靜髒亂有異味,因觀光客很多,請協助清潔.
事件發生於太魯閣沙卡噹附近,發現有大陸人士自行租車,但交通部公路總局跟我說這是不合法的,於是我打電話110報警,從11:30打,都沒見到警察來,前面也打給觀光局也說這不是他們管的,請回電跟我說負責處理這個問題的人應該是誰,不要讓我一直打來打去.
位於新興路115號（亞泥橋邊）維修箱上之台電線被卡車不小心扯下，恐危險影響安危，請派人前往處理。
台11線8ｋ到9ｋ間(約8.5ｋ左右),道路龜裂下陷,上星期有打過電話,但尚未處理,今天經過發現又更嚴重了,快過年了車會很多,擔心會發生意外,請儘快處理.
德安一街因自來水管換管關係，於路面上挖了很多的溝，經鋪柏油之後，路面呈現了多數之凸出部分致道路高低不平，易影響行車安危。
住在花蓮市國聯一路,垃圾車約5:10左右到,每次都開很快,有時垃圾很多包,會來不及丟,但垃圾車都不等人,民眾只好在後面追,非常危險.
賴先生電話反映：一、花蓮市中正路與復興街路口路面呈下陷狀況。二、吉安車站旁鐵路橋下柏油路面已破損不堪，春節將屆，請相關單位儘速改善。
"林先生表示要表揚中正派出所所長林子揚  警員李玟慧  警員陳宥銘 三位協助幫忙處理鄰居房屋修繕引起之爭執,讓我的高壽母親能夠安心靜養(請務必公文函覆林先生)

敘述如下:
自宅是上海街150號,去年12/27上海街148號發生火警事故,自宅也波及到,但還是熱心幫忙滅火,這段期間該火災戶因房屋重建雖有事先打聲招呼需使用到我住宅的後院地方方便施工,但第二次後均未經過我本人同意該戶聘請鐵工都未先知會我本人就強行侵入我家還很兇並語帶威脅,這段期間家裡高壽的母親病危需要安寧卻被施工吵的無法靜養,在107.1.17有至中正派出所報案,三位員警第一時間立刻趕到處理糾紛,之後住宅修繕吵雜聲就沒有了,雖然我高壽的母親過世了,但我還是要表揚曾經有恩予我的人,請用正式公文函覆我,請一定要表揚三位對我有恩的員警,他們辛苦了"
反映縣長發放農民上放置光復吉利潭照片,前往賞景卻找不到路,請相關單位設置清楚的路標指示方便前往觀景
居住於花蓮市的劉小姐欲詢問老人安養中心的相關事宜,煩請電話回覆.
居住於花蓮市的劉小姐欲詢問老人安養中心的相關事宜,煩請電話回覆.
陳情人表示文創園區的公用廁所,被管理單位張貼海報表示因為管線問題無法開放給民眾使用,造成民眾在使用上的困擾,請盡快協助處理.
"某先生打電話來表示有精神中度輕微失智 2次朋友約他出去喝酒結果都被攔下酒測(酒駕),2次罰款的錢都無法付  又不想被抓去關  還有兩個小孩  問縣府可不可以透過關係讓他不要被抓去關 或是分期付款  (話還沒說完就掛斷電話-未留姓名及電話)  最後一句話有留說乾脆吞安眠藥算了

導致值班人員無法處理,只能先登入系統"
來電者表示約於一星期前有來電通報,小孩名叫黃麒安目前居住於花蓮市福建街,因前夫曾表示要將孩子送走加上已久未見到孩子因而擔孩子的安全,來電者表示當時有和社工通話(但不清處社工姓名),社工表示會回復處理情形但尚未接到回復電話,希望能透過社工知悉孩子的狀況.
國聯五路與國民9街交叉口東向號誌故障 已聯繫鄭君彥先生前往處理
詢問數位機上盒補助1台,申請第2台的補助 請相關單位回覆
"1.地方法院旁介壽四街 地面凹凸不平燈光不足,容易造成騎士摔跤 建議請相關單位盡速處理
維護路人行車安全
2.花蓮市新興路72號前彎道路窄車速快,建議可以安裝測速器,如果經費不足無法安裝建議是否可以在道路上加裝減速地面設施
請相關單位協助處理"
"1.地方法院旁介壽四街 地面凹凸不平燈光不足,容易造成騎士摔跤 建議請相關單位盡速處理
維護路人行車安全
2.花蓮市新興路72號前彎道路窄車速快,建議可以安裝測速器,如果經費不足無法安裝建議是否可以在道路上加裝減速地面設施
請相關單位協助處理"
民眾黃舒佩想為花蓮縣殘障協會會員詢問,是否可請縣長再加發白米給協會會員,因為春節發送的白米對一個家庭來說很快就吃完了,因是其個人建議,所以希望能先撥電話給協會何芳玲秘書詢問有需求的人數
詢問返鄉專車4歲孩童未定票是否可以進站 請相關單位盡速回覆
民眾反映：環保局長座車每天放在環保局前門口，影響他人，是否可以停在停車格內
明義街1之49有申請劃線，但道路工程修善後卻未恢復劃線，請相關單位儘速協助處理並請回電
成功街3號對面圍牆很多人丟垃圾，是否能協助處理，並請解決亂丟垃圾之情況
民眾反映：希望在德安二街與中華路口設置紅綠燈
新城鄉北埔村13鄰民權街240號斜對面水溝蓋滿危險,希望能換掉,請相關單位至現場時聯絡該位民眾
國聯一路123號附近人行道被圍起來，行人無法通行，請排除。
民眾反映慶豐長青樂活館非常吵，打擾住戶生活，請縣府協助排除。
慶豐老人館館內活動(唱歌、講電話等)聲音太大，家中有病人及小孩皆受到干擾，是否可以請管理單位協助處理，避免一直影響附近住戶
中原路359號的紅綠燈佔用到私人土地，請權責單位重新測量還地於民。
"1.去年2月反映從天祥到綠水，一路夜晚路燈都不亮，但從去年到現在都沒接到縣府回覆處理情形，請縣府追蹤並盡速回應。
2.請縣政府聘請專業人員值1999，不要讓不專業的人為人民服務。
3.請縣政府制定縣內觀光包車(計程車)規範，保障縣外旅遊民眾。
許先生特別聲明請以電郵方式回覆處理情形，以利追蹤。電郵echohsuu@yahoo.com.tw"
"1.去年2月反映從天祥到綠水，一路夜晚路燈都不亮，但從去年到現在都沒接到縣府回覆處理情形，請縣府追蹤並盡速回應。
2.請縣政府聘請專業人員值1999，不要讓不專業的人為人民服務。
3.請縣政府制定縣內觀光包車(計程車)規範，保障縣外旅遊民眾。
許先生特別聲明請以電郵方式回覆處理情形，以利追蹤。電郵echohsuu@yahoo.com.tw"
"1.去年2月反映從天祥到綠水，一路夜晚路燈都不亮，但從去年到現在都沒接到縣府回覆處理情形，請縣府追蹤並盡速回應。
2.請縣政府聘請專業人員值1999，不要讓不專業的人為人民服務。
3.請縣政府制定縣內觀光包車(計程車)規範，保障縣外旅遊民眾。
許先生特別聲明請以電郵方式回覆處理情形，以利追蹤。電郵echohsuu@yahoo.com.tw"
2-18橋 路燈不亮
吉安路2段50號檳榔攤有賣保力達及香煙給未成年學生
光復鄉東富路56號違章建築遲遲未處理
"1.吉安南濱路光華派出所斜對面路口旁路燈(認養編號134)螺絲鬆脫
2.北濱外環道南端出口砂石大卡車多,闖紅燈次數頻繁,建議裝設攝影機取締"
"1.吉安南濱路光華派出所斜對面路口旁路燈(認養編號134)螺絲鬆脫
2.北濱外環道南端出口砂石大卡車多,闖紅燈次數頻繁,建議裝設攝影機取締"
來電反映花蓮市富安路107號汙水下水道蓋完後不通，請相關單位處理
反應中正路373號前面柏油路有凹洞時常積水
日前曾反應,吉安鄉知卡宣大道520號養的狗半夜吠叫,也報警過,但沒用,屋主喝醉又會罵三字經,難以溝通,造成附近陳情人半夜常被炒醒,影響隔天上班,希望妥善處理
日前曾反應,吉安鄉知卡宣大道520號養的狗半夜吠叫,也報警過,但沒用,屋主喝醉又會罵三字經,難以溝通,造成附近陳情人半夜常被炒醒,影響隔天上班,希望妥善處理
吉安鄉中央路3段556號前人孔蓋不平,車子經過很吵
"反應壽豐鄉壽豐村壽豐路一段111號開一家瓦斯行，
1.該處是否可開設瓦斯行，商業登記是否合法?
2.該瓦斯行大車都直接在店門外的馬路上直接裝卸瓦斯，影響安全"
"反應壽豐鄉壽豐村壽豐路一段111號開一家瓦斯行，
1.該處是否可開設瓦斯行，商業登記是否合法?
2.該瓦斯行大車都直接在店門外的馬路上直接裝卸瓦斯，影響安全"
中央路3段552號附近人孔蓋不平,造成車子經過很吵,請儘快處理
位於吉安鄉北昌一街26號隔壁的住戶於該地養雞，不知是否為合法養殖，並且散發惡臭影響附近居民
位於吉安鄉北昌一街26號隔壁的住戶於該地養雞，不知是否為合法養殖，並且散發惡臭影響附近居民
詢問環保局不受理收受公務機關之大型廢棄物,那公務機關之大型廢棄物該如何處理?
"1.新生橋下迴轉道有兩個路燈故障
2.十六股大道紅色那一測有一路燈故障"
花蓮市德安一街5號住家鐵門正對面約2公尺處,雨水蓋因管線緩衝問題,有噪音
阿官火鍋地震受災戶若5樓住處尋獲小狗可聯繫飼主
反應花蓮縣政府2/7日第一時間發佈停班停課錯誤訊息，導致新聞媒體報導錯誤資訊。以書面回覆：花蓮郵政1-27號信箱
花蓮市中美3街21巷7號1樓凌雲4村國宅社區通報地面龜裂請求協助,但非緊急需救援
住壽豐鄉水漣村,欲往花蓮市,但北上的道路已斷,來電詢問如何至花蓮市?(詢問工務段,可走台9縣,光豐公路,但回電給劉陳玉清都沒接)
來電表示願意至花蓮參加搜救工作,本身具重機但需協助運輸,請盡速回覆(已轉指揮中心8462119*6108)
住吉安鄉仁里村，來電反應家裡没水〈已電請自來水公司搶修8325304謝先生〉
反應新城鄉嘉里村嘉里三街64號無水可用,已轉陳自來水公司
反應無自來水可用:吉安鄉莊敬路267巷7-9號
反應德安一街201巷19號無水,請搶修
希望盡快修復花蓮大橋,他們住水璉,要趕著出來辦年貨
林森路257巷停水,有請他撥1910,也幫她通報自來水公司了
反應民國路45號停水,有請他撥8325304詢問自來水公司,也會再幫她向自來水公司登錄
來電反應國福里撒奇萊亞街39巷30弄45號，無水可用，請儘速搶修。
反應住家附近空心磚圍籬倒塌，請縣府派員協助清除。
詢問小巨蛋有否發便當,跟他說那是物資中心跟收容所,應該會發放便當,或是打緊急應變中心詢問更詳細狀況(8342119*6108)
反應3968-SN銀色小客車於吉安鄉建國路2段18號違規停車，請派員處理。
反應花市中山路390號、中正路72號及和平737巷4號無水可用，請處理。
反應自家天花板、輕鋼架結構扭曲變形，詢請縣府如何協助處理？
反應美崙新境大廈大樓無水可用，請修復。
"反應中福路86-90號前自來水管破裂,請修復
(已轉知自來水公司)"
反應目前花蓮災區是否請觀光處發布哪個地方不要進入,還有已訂民宿可否退等相關措施
反應中山路16巷34號無水可用，請修復。
詢問返鄉專車如何取票
"他們有提供救災人員使用廁所,但現在停水,測所以無法使用,請放置流動廁所供救災人員使用
(已通報花蓮市災害應變中心8342995)"
反應民權路2-6號停水,已幫他轉知自來水公司
希望我們跟新聞台反應,播報花蓮災情不要用太恐怖的用詞嚇到觀光客,她民宿的退房率已經超過5成,這樣讓他們不好過年,另外還有新聞台第一時間說要放假又說是假消息,最後又說是放假,請他們要確定好在播報,不然會造成他們困擾,
詢問受災情況如何申請補助,要保留哪些資訊證明損失,因為她要準備清理了,希望能一有人上班就盡快回覆他
反應中央路VS建國路口水管破裂,在漏水,附近是花店美妙藝花園
訂了太魯閣的民宿,希望全額退款,老闆似乎不同意,想詢問有沒有專責處理的單位,希望能於上班日儘速回電給他
光華2街之前封路施工(光華國小往堤防方向),施工完後留下一堆沙石,到處都是灰塵,希望盡快派員清理,
住宿漂亮商務會館(阿官火鍋那棟建物)，因遇地震，詢問人身受傷及車輛毀損，該如何處理？請協助。
東大門夜市的嘉農砲,經過地震,輪胎損壞,還有中正教練區(也在東大門)有用鐵勾鉤的3個輪胎也因鐵勾脫落鬆掉,以及飛機輪胎也損壞,請縣府派員修繕
反應月眉村25K及30.5K兩處坍塌影響村民出入，請縣府儘速處理。(已通知土木科科長處理)
建議災害補助不要一次給太多,要分批給災民
住在自強路602號,在自立路跟民治路口有種大白菜(1分地;路口有貨櫃屋貼著請勿在菜園灑骨頭,令狗兒踐踏菜園),附近有一名婦人都會把雞骨頭灑在菜園,使一堆狗都在菜園踐踏,希望縣府協助處理,讓狗不要在踐踏他的菜園
中山路412巷圍牆倒塌,去路被封住,所以要從花商後門往花商操場疏散,但是花商後門那邊被人用電動閘門堵住,不讓他們通行,希望縣府盡快派員處理,並回電給他,這會影響他們逃生
通報中順街99巷28號到2/7晚間5:30都還未恢復供水(因自來水公司下班,電話無人接聽,須請明日值班同仁協助通報)
反應中美13街59~69號之間水溝與建物產生裂縫，恐淘空路基，請縣府派員現勘處理。
中原路696號後巷水管爆裂請相關單位前往處理
想請教因地震造成財物損失，相關救助問題
榮政街200號前自來水管爆裂
因地震造成財物損失，想請教如何請求補助賠償
本人有行動不便問題，且無經濟來源，維持生計有困難，先前已跟社會處聯繫但尚未有回覆，明日需至慈濟醫院複診，但又行動不便，請社會處協助幫忙
民禮路33號前自來水管破裂漏水
兒子在雲翠大樓八樓之2號租屋，地震當天僅拿取手機即立即離開災害現場，其餘物品均留在租屋處，其戶口未遷入，後續如何處理補助等事宜?
吉安鄉稻香路37號電梯不能使用請幫忙連絡常風公司維修
舊遠東貨柱子裂掉請相關單位處理
花蓮市仁愛街28號地震損壞家俱需運送
同107-513案件問題
花蓮市莊敬路148-1號前面馬路凸出請派員處理
花蓮市榮正街201至205號水管破裂
"檢舉花蓮市民樂3街14號違建
前建管科有派員處理但違建戶仍置之不理"
花蓮市國盛五街52號請派員鑑定是否為危樓
"0206強震家中水搭掉落可否補償
花蓮吉安鄉中華路542號"
國富28街32號鋼筋漏請處理
國盛四街50號屋損賠償
國盛四街50號屋損賠償
明禮路尚志路橋水管破裂請處理
花蓮市國盛七街27巷路面損毀
花蓮市中山路412巷墻倒影響交通，希望清潔隊協助清理
花蓮市華西121-10號人行道水管裂擋土墻倒塌請求處理
花蓮市華西路，水管破掉，但又有機具來挖路，擔心會越破越大，請盡快處理。
希望各避難收容所持續維持環境清潔、垃圾分類及維護災民秩序。
愛心捐款專線電話(03-8462595)接線人員專業有待加強，捐款帳號報錯，且語氣有待加強，請改善。
吉安鄉中山路一段，前菸草局對面鐵路旁的大樓底下，持續冒水，請派員處理。
中山路499號沒電。
尚治路往車站的農兵橋，橋面側邊斷裂，有安全疑慮，建議盡快封路。
壽昌街29巷22號門口漏水，請派員處理。
統帥附近健保局大門被圍住，但目前附近已無救災，建議警政單位開放該局大門供民眾出入。
因震災致水塔損壞，現因廠商抬高水塔價錢及買不到水塔，可否請縣府宣導共體時間請廠商勿提高價錢。
吉安鄉中華路二段108號屋損
國民三街與國興二街路口道路有新產生裂縫
希望為0206花蓮災害受災往生者辦理超渡儀式。
新城公墓北上車道有民眾掉落粉末狀物體影響行車安全台九縣約184K附近
捐款人詢問捐款款項是否已撥入受災戶。
吉安鄉中山路一段山海關附近路面有自來水冒出
花蓮市林榮街2巷16號18號前自來水爆管
吉安鄉東昌村自來水尚未接通自來水專線無人回應
因地震機車摔壞詢問補償方式
中山路中華路路口號誌燈不亮
花蓮市吉安鄉自自強路65巷10號無自來水使用
中山路三段99巷及吉興一街373巷路口,雨水下水道人孔蓋很大聲
家中磚瓦掉下.請協助看房屋是否安全(原始資料已轉交使用管理科)
花蓮市國盛八街109號一樓挑高.且管理處有裂痕.恐有安全問題..請派員查看
"家裡房屋有裂痕..恐有房屋安全虞慮..請協助鑑定

地址:吉安鄉北昌村三街54巷10號-3"
吉安鄉中山路1段60號佳姿中山大廈前馬路有裂痕..請處理
建國路與中山路交通號誌故障..請派人維修
軍人忠靈祠(吉安鄉福興 5街481號)建築物裂痕..請派員鑑定..
汽車.機車開上自行車道是否有管制..請回電
花蓮市國聯四路40號申請房屋鑑定
花蓮市林森路243巷40號申請房屋鑑定
林森路321巷38號需要房屋鑑定
吉安鄉東昌村東里10街36號整排没水
國盛三街8號車庫..牆壁門口有裂痕.請協助鑑定
花蓮市國盛二街103號中華大樓申請房屋鑑定
為大陸失聯旅客丁文昌先生的親人..想知道親人最新狀況..請協助告知
國盛六街2號四樓之3..請問房子後續補助申請問題
林森路293巷2號申請房子鑑定
申訴舊遠東百貨公司違建請拆除
檢舉民樂三街14號違建
吉安鄉北昌村自立路11號..鋼筋裸露.強壁有裂痕..請協助房屋鑑定
中山路412巷往花商後門被人賭住影響逃生
花蓮市光復街30-4號申請房屋鑑定
東大門吳師傅按摩對面縣府設置之紅色路燈已傾斜..請派員查看
"請問
1.統帥飯店拆除費用是由誰負擔?
2.舊遠東百貨是否會拆除..鋼筋已裸漏..
上述問題請回復..謝謝"
花蓮市國聯四路65號3樓申請房屋鑑定
花蓮市中華路143號..店家在舊遠百附近..因危樓受到影響.無法作生意..是否有補助或相關減免
花蓮市中華路143號..店家在舊遠百附近..因危樓受到影響.無法作生意..是否有補助或相關減免
房屋有裂痕..申請房屋鑑定..地址為花蓮市國聯五路1-1號
位於花蓮市中正路262號房屋龜裂..請協助房屋鑑定
花蓮市建國路107巷12號後面地磚.柱子裂痕申請鑑定
花蓮亞士都飯店申請房屋鑑定
花蓮市華西2號申請房屋鑑定
花蓮市東興2街151號3樓之2申請房屋鑑定
座落在花蓮市東興2街149號2樓之1..房屋有裂痕..請協助鑑定
位於吉安鄉慶北3街523號..請協助房屋鑑定
國興二街134號與隔避興建大樓中間隔40公分留窗戶,安全有疑盧
位於秀林鄉民享村63號附近 有一隻狗被補獸夾夾住..請派員協助
位居德安6街69號蓮花藝術廣場..想申請房屋鑑定
花蓮市榮正街125巷金碧華廈申請房屋鑑定
申請自來水產生規費..因業務不瞭解為自來水公司之業務而轉至水利科..但與水利科同仁說不到幾句話就直接掛斷.服務態度惡劣..請好好檢討並回電說明
北昌一街10號門口雙面擋光鏡快倒了..可否處理
台193線港務局前中山橋南下方向路面凸起..容易影響行車安全..請協助派員處理
花蓮市大禹街14號旁邊道路龜裂
郵局總局對面的全國電子柱子爆開..現店家正在用裝璜掩人耳目..請儘速查報..以免再造成更大的傷害
本人為台北人.但來花蓮租屋.這次因居住在災區附近.原租屋房子已無法居住..想詢問是否需設籍在花蓮才能領取租屋補貼
房屋因災害受損無法居住..且由縣府鑑定..想請問災後想申請重建..是否有金錢補助..或融資等方式
居住在花蓮市國光里復興新村46號..因地震地板裂縫及藝術品損壞.是否有補助可申請
慶北三街443號旁空地設有大型貨櫃屋二棟..違規使用當早餐店..不但影響附近交通..且未繳稅及有衛生虞慮...
慶北三街443號旁空地設有大型貨櫃屋二棟..違規使用當早餐店..不但影響附近交通..且未繳稅及有衛生虞慮...
國盛六街2號5樓之2災戶想詢問何時能領慰問金
花蓮火車站後站廣場Led路燈不亮(縣府設置的)..請派員維休
居家為華廈街55號3樓..一樓及四樓皆有水..惟本戶未有水...請水公司派員查看
吉安鄉民治路440至436號中間路燈不亮..請協助維修
曾於11.12月間檢舉國盛六街違建..但建管單位並無作為..請相關單位回答
中福路114號及116號間，污水後巷排水溝塌陷
反映花蓮市國興2街96號水管破裂(無人居住)
吉安鄉和平路一段147號前路燈不亮。
反應尚志橋旁籃球場由國光里里長管理，原本燈光開放使用到晚上10點半，因部分使用人亂丟菸蒂致里長懲罰性將燈光提前於9點半關閉，造成未吸菸者間接受懲罰無法使用，建議仍應維持開燈到10點半以維遵守規定者的權益。
民眾反映七星街53巷地面隆起。
國聯二路27號店家來電詢問，地震災損修復上游廠商須官方出具之災損證明書，該洽請何單位開立
國聯二路27號店家來電詢問，地震災損修復上游廠商須官方出具之災損證明書，該洽請何單位開立
中央路4段花17線鄉道交通路牌倒
黃先生居住國盛里國民八街149號，緊鄰吾居吾宿，住家已遭隔鄰壓壞，想了解大樓拆除進度。
住家旁順興路78號目前正大規模改建中，想釐清
購物將車輛停放於中正路寶雅殘障車位遭脫離，雖自知理虧，但請考量車上有小嬰兒有較彈性做法
有關居家看戶申請問題
民眾通報博愛街與福建街交叉路口，一棟7層高的樓房(一樓為美容院)鋼筋已外露，房屋狀況相當危險，請相關單位盡速派員瞭解狀況。
外籍友人2月8日21:28至ibon誤操作，捐款6千元至縣府震災專戶，如何辦理退款?
家住吉安鄉福興三街10號，16號鄰居將其門打破，報警至今無回應，請求協助
明德一街209-1號前路面滲水，請盡速處理
檢舉花蓮市中正路159號161號長期佔用門口路邊道路，導致購物的人車子都要並排，旁邊又是公車站很危險，請立即處理。並且申請劃紅線
檢舉花蓮市中正路159號161號長期佔用門口路邊道路，導致購物的人車子都要並排，旁邊又是公車站很危險，請立即處理。並且申請劃紅線
屋子違建 花蓮市中華路416巷13號
違建 花蓮市民樂3街14號 本來5樓建到7樓
詢問愛心房東相關事宜
陽光電城廁所髒死了~每間都是大便~請人快去處理
遠東百貨因為圍上圍籬，所以危險標誌看不見了~應該要再圍籬上貼上危險標誌，請盡快處理
大違建  花蓮市國興5街138-2號(門排拆掉，要仔細尋找)二次施工 陽台外推 房子後面頂樓加蓋2層大鐵皮屋等...營業用應即報即拆
申訴自來水公司執行力不足，國盛4街92號5樓之8，這區域一直沒水！到底再做什麼~~
舊車換新車補助金5萬去年辦理至今尚未核發
急切提供相關拆除意見
商校街20號目前非管制區，可是依然無法出入，可以修正為管制區嗎?
商校街20號目前非管制區，可是依然無法出入，可以修正為管制區嗎?
商校街20號目前非管制區，可是依然無法出入，可以修正為管制區嗎?
上海街及中福路交口近中正國小附近,雖有鋪柏油但仍有坑洞委,危險.
北埔村樹林街201巷1弄5號路燈仍在亮(07:40)浪費電
"檢舉花蓮市民樂3街14號令(民享段)縣府已第二次勒令施工住戶還繼續施工,且擾民請相關單位速辦
(第三次檢舉)"
位於新城鄉嘉新路38號對面紅路燈電箱電線裸露,請相關單位前往處理
撿舉國聯三路3號.12號.地震後造成危樓.
檢舉花蓮市中山路465號(全國電子)大樓已貼黃單仍在營業,請相關單位處理
檢舉座落花蓮市建國路350巷32弄5號發出馬逹噪音影響安寧,請相關單位前往處理
建議中山路與大同街路口增設紅綠燈
位於大清水地區有很多的丟棄輪胎建請相關單位前往處理
位於花蓮市進豐街96巷7號前水溝蓋塌陷建請相關單位前往處理
反映喪家辦喪禮使用道路的路權申請問題
建國路75巷16弄7號,經地震導致汙水管爆掉,其蓋子無法蓋起來,沼氣會外露.
吉安鄉仁里四街133號的路燈不亮
"目前民眾被安置在中華國小,因為該處所後天(2/14)要撤離,要詢問問題:
1.要搬離中華國小的時間點為何?
2.新的安置處所在哪裡?

PS:原有社會處回復福康飯店有安置處所,民眾打電話過去詢問得知資格不符合."
因地震關係停水,詢問有無提供免費盥洗/洗澡的場所.
吉安鄉南埔13街路燈整排不亮.
反應國聯五路與商校街口的紅綠燈,黃燈轉紅燈的時間過長(約達10秒),推測為設定是否異常.
已於昨天2/12早上6點多反應上海街與中福路路口,接近黃泌尿科的路面有坑洞尚未修補,請派員修護.
"1.倒塌房屋拆除經費是屋主自付或政府負擔.若由政府負擔請問經費何來?
2.舊遠百大樓是否拆除?
3.之前已經打過1999來詢問皆無回應.希望一切經費公開化透明化."
地址位於花蓮市福建街327巷2號，來電表示去年(106年)9月居住處的圍牆遭附近水利局工程車撞斜，水利局表示會負責但一直沒處理，這次地震圍籬遭搖毀，希望水利局盡速處理
壽豐鄉鹽寮村嶺頂路路面裂損及護坡倒塌請派員修護
檢舉違建地址花蓮縣吉安鄉海岸路240-1號星戀民宿(不願留電話及Email帳號)
本人為居住在中華路上舊遠東百貨公司附近住戶,對於遠東集團對該危樓一直未積極處理拆除,深感不安與不滿,希望縣長能夠出席居民抗議的相關活動,幫忙百姓發聲
阿思瑪飯店被鑑定違樓並張貼告示.但飯店將告示用東西遮住並繼續營業.請儘速處理.
檢舉違建地點成功街與博愛街轉角無門牌已荒廢很久(阿思瑪飯店正對面)請儘速拆除
民國路店家請求縣府加強連繫協調自來水公司加速搶修
煩請協助給予大陸遇難丁先生家屬聯絡電話,請儘速與羅小姐聯繫。
為國盛2街居民,針對該區希望縣府能協調花蓮市公所增加垃圾車收集車次,不要一天只要一次,俾利毀損物之儘快清理
檢舉花蓮市民享2街5號住居所2,3樓陽台增建凸出至馬路相當危險,讓人觀感不佳,請相關單位前往處理
一團17位日本人加1位導遊共18人於2/6日入住統帥飯店，行李都未帶出，請問如何處理？
反應吉安鄉太昌村吉太街86號住處前遭人堆置很多回收物,經勸阻仍然無效,請縣府環保局儘快派員前往協助處理
檢舉目前位於民權路和民國路一段交叉口處有攤販違法擺攤販賣五金(攤位很長),請相關單位儘快派人前往處理
反應花蓮市林森路315巷39號住戶,災後業經5日迄今尚無水可用,請縣府協請自來水公司儘快派人處理
反應尚志橋下(藍色)地基破損,水管一直在噴水,請相關單位派員前往處理
反應位於花蓮市海濱街19之1號(洄澖海民宿)前人行道水溝蓋下水管連接處脫落分開,一直在漏水,請相關單位派員處理
菁華街花蓮女中後面圍強整面龜裂行人走路很危險請派人處理
通報花蓮市中正路及中山路交叉路口紅綠燈壞了,請相關單位派員前往處理
通報花蓮市中美12街82巷6號門口外面水管正在噴水,請相關單位派員處理
反應(慈濟醫院旁)花蓮市中山路一段3巷路口紅綠燈秒數太少,致由中山路及中央路主幹道來車常有無視該燈號闖紅燈,以致堵住該巷口出來的車子,希望能予調整
花蓮市和平路267、279號前路燈不亮，請儘速派員修復
過年期間能否加派人手收取垃圾，以避免垃圾無處丟的狀況
花蓮市國聯五路55號自來水表異常
反映該人身安全受到威脅，請花蓮縣警察協助。
吉安鄉宜昌一街10號前路面破損 請修補
林森路287號2樓之1 申請房屋鑑定
欲詢問花蓮市明禮路63-1號旁，縣府所屬閒置空地租用相關事宜
國盛八街51巷5號0206震後 目前仍缺水 請速處理
三民街38巷1號 申請房屋鑑定
林森路273巷5弄23號 水管破裂 水流量非常大 請速修
吉安鄉中山路3段61號 申請房屋鑑定
莊敬路192-7號 申請房屋鑑定
明心街52號圍籬全倒 污水下水道設施全毀 請有關單位協助修復
建議舊遠百中華路馬上禁止通行 以免危樓倒塌 釀成災害
中華路212號金鑽大樓 申請房屋鑑定
嘉新村嘉南一街90巷11弄1號 申請房屋鑑定
國民九街目前仍缺水 請速處理
關於0206震災 若有義演活動 陳先生願無償表演魔術
吉安鄉明義五街40-3號 申請房屋鑑定
國民九街與國盛五街交接處仍缺水,請儘速恢復供水
檢舉花蓮縣吉安鄉海岸路240-1號之違建
國風里林榮街74巷3弄10號汚水排水溝牆壁因地震崩裂 請有關單位儘速處理
詢問照顧服務員證書遺失補發相關事宜
建議縣府儘速公告花蓮縣境內有那些飯店或地區屬危險建物 讓想至花蓮旅遊的民眾參考
國盛七街69號住戶 因沒條件申請補助金 但因處在倒塌危樓附近 卻無人關懷 而年關將至 社會處可否伸出援手 使其能過個好年
係吾居吾宿(花蓮市國盛6街41號2樓之8)震災受災房東,希望能針對房東召開研商補償方案會議,並能有現金補貼
因和房東有糾紛,欲詢問月租套房是否需要申請合法登記
牛山呼庭(台11線27公里處)道路下陷及龜裂,請盡快派員處理
國聯五路3號葉小姐腳踏車於前天被偷 有至豐川派出所報案 請有關單位務必幫其追蹤找回
國盛八街109號1樓停車場排水管滲水,疑似為自來水滲出,請自來水公司與之聯繫(已通知自來水公司)
東里十街38號及其附近住處 目前仍然處於缺水的狀態 請儘速處理
吉安鄉東昌村東里10街59號已8天沒水使用，請儘速派員處理。
和平路364巷8號附近住家，目前仍處於缺水狀態，請盡速處理。
想詢問雲翠大樓受災戶目前是不是入住福康飯店是否免費?
有捐助花蓮縣地震災害計新臺幣200元整，欲變更捐款住址。原住址:彰化縣鹿港鎮工業東二路10號，變更為:彰化縣福興鄉福興村福山路4段22巷25號。請相關單位回覆可否更改及是否更改完畢。
住家尚智路10號今日因有單位前來修復路面，但把周遭水管線弄壞就離開，導致沒水可用，請相關單位儘速前往修復。
反映北昌國小操場施工範圍雜亂影響附近老人小孩運動。
檢舉吉安鄉太昌路130巷23~31號前有大型廢棄物佔用空間，影響用路安全。
"民眾反應地震造成停水至今仍沒水，但左鄰右舍已供水，地址:花蓮市中山路551號

"
游先生居住國民八街108號，因對面在拆除倒塌的大樓，住家被管制無法進入，相同的一條街對面住家卻享有補助及安置處所，我們被要求不能返家卻什麼都沒有，接下來要開學了到底有誰可以幫助我們。
訴求本人是地震受災戶，房子半倒，欲申請相關補助
來電反映生命線1995電話忙線中或無人接聽請派員處
來電反映玉里鎮松浦國小附近放鞭炮請派員處理
來電反映花蓮市中正路與中福路口23:00以後閃紅黃燈影響行車安全請派員處理
來電反應為何設籍在花蓮，身分證號碼非u開頭之花蓮人不可以搭麗娜輪，請儘速處理(請不要年後再處理)
"本人現住在玉里醫院212病房,遭到照顧員虐待,請本府社工於2月21日(星期三)至玉里醫院(玉里鎮中華路448號)了解處理,並協助本人轉院(聯絡人:社工:張福元)


"
"本人現住在玉里醫院212病房,遭到照顧員虐待,請本府社工於2月21日(星期三)至玉里醫院(玉里鎮中華路448號)了解處理,並協助本人轉院(聯絡人:社工:張福元)


"
民眾來電投訴太平洋公園(原南濱公園)有業者販賣炮竹,請問這有合法販賣嗎,如未處理會一直投訴,請相關單位處理
反應尚志橋下自來水管線有破裂漏水情形。
反應住民德街42巷6號,從地震過後即沒水,何時可以恢復供水
民眾反應尚志橋旁的活動中心,有嚴重漏水,請速派人處理
應變中心來電反應：東大門夜市有２個水錶嚴重漏水,請縣府人員前往檢修(目前已先關閉止水栓)1.原住乳豬綱旁(水錶101-D-004-858最嚴重)2.燒番麥對面有2個水錶
民眾住主安里,反應地震至今家中的自來水量太小,請儘速恢復正常水量
民眾住吉安鄉昌龍二街140號,反應不滿過年期間無預先通知,即整條街車輛以違反道路交通安全開罰
反映大禹街和中華路口有輛違停車輛(ASJ-2220、AUH-5037)昨日已向軒轅派出所反映,今日也打給交通隊但沒有作為,請協助處理。
民眾住長安街26號14樓-7,反應鄰居14-6搭違建遮陽棚,最近地震頻繁,影響到她居住安全,向管理員反應多次無效,請縣府恊助派員處理
反映花蓮市中興路與民國路口馬路凹陷，請派員處理。
吉安鄉莊敬路119號住戶(房客)後門緊鄰自立路住戶客廳,僅一矮牆隔離,其後院養狗,其排泄物及身上散發出異味,自立路住戶客廳常常聞到異味,曾和房客溝通,房客未釋出善意,也向房東范姜先生、環保局、北昌村村長、自強派出所反映,情況均未改善,請相關單位協助處理。房東范姜先生手機電話0937975867
花蓮市軒轅路15號OOPS店家每天都唱歌到凌晨3、4點,音量超過80分貝,影響附近鄰居安寧,請儘速派員處理。
花蓮市中原路533巷內靠近中原國小側門,花蓮市德安1街201巷27號旁高壓電及電線桿水泥地被掏空,很危險,已連絡台電公司1911專線,案件編號:C1307000502。
吉安鄉中華路2段100號附近整排巷口人孔蓋的汙水滿起--廁所的水也回堵--很髒.很臭--煩請汙水下水道工程人員處理
花蓮市中山路803號前道路有坑洞長90公分,深15公分,請儘速派員處理。
花蓮市國盛四街80號從過年前至今仍停水,請儘速派員處理,已連絡自來水公司1910專線,黃先生,案件編號:20180107178
李小姐表示花蓮市尚智橋正下方綠地區域疑似有水道管路破損，造成大量水體流溢，請相關單位處理。
陳先生來電表示，壽豐鄉光榮村光榮4街42號村內路燈故障，請本府處理。
徐小姐表示花蓮市國盛2街92巷1號業停水多時，請相關單位處理。
周先生表示花蓮市南京街151號前方空地積水多時，業滋生蚊蟲，請環保局儘速處理。
黃小姐表示花蓮市國盛7街103號自0206地震之後即停水至今，請本府連絡自來水公司處理。
林先生表示，東大門夜市內各省一條街附近流動廁所內排泄物已飽和未清理，且相關設施未打掃整潔，請管理單位處理。
"陳小姐來電表示，其胞妹之前夫陳永乾先生係吉安鄉衛生所之關懷對象，其胞妹因陳先生家人阻撓，目前無法與陳永乾先生取得聯繫，請本府社工單位協助聯繫陳先生。
陳先生現居住地：花蓮市中央路2段139巷22弄2號
陳先生居住地連絡人：陳育葳小姐 電話0911191649"
"陳小姐來電表示，其胞妹之前夫陳永乾先生係吉安鄉衛生所之關懷對象，其胞妹因陳先生家人阻撓，目前無法與陳永乾先生取得聯繫，請本府社工單位協助聯繫陳先生。
陳先生現居住地：花蓮市中央路2段139巷22弄2號
陳先生居住地連絡人：陳育葳小姐 電話0911191649"
林小姐表示其住家位於花蓮市國盛6街吾居吾宿民宿周邊，對於該民宿樓房因震災受損拆除一節，林小姐認為拆除團隊24小時施工，其噪音嚴重影響鄰近住家夜晚睡眠，請工程團隊是否夜晚休息時間(PM11:00至AM07:00)暫停施工。
黃先生表示其住家地址為花蓮市國盛7街91號，業停水多日，請本府協助處理。
花蓮縣吉安鄉勝安二街152巷巷口紅線上常有民眾違規停車,造成附近鄰居不堪其擾及進出入困難,這兩個月來已反映很多次都無改善
福康飯店通知地震受災戶只能住到2月20日,受災戶居民皆不知道這訊息,觀光處及社會處皆無人員協助受災戶後續安置相關事宜
1.本人是承租戶住在國盛六街45號(吾居吾宿)隔壁，被貼黃單不能進入但卻沒有任何受災戶資格及補助2.此棟大樓結構已有傾斜需要派人查看
1.本人是承租戶住在國盛六街45號(吾居吾宿)隔壁，被貼黃單不能進入但卻沒有任何受災戶資格及補助2.此棟大樓結構已有傾斜需要派人查看
民眾反映花蓮市林榮街2巷16號前水管爆裂(已打1910自來水公司協助處理,案件編號:20180107739)
花蓮市中山路499號附近(台新銀行附近)路面因地震地裂尚未修復，請協助修復。
花蓮市國盛六街因地震拆除房屋之揚塵，致空氣不好，下午有洒水一趟，但現場仍有揚塵，請協助。
吉安鄉民致路268號前有狗屍，請協助處理。
家住國盛五街52-1號，因之前有詢問縣府可否返家，經詢問可返家，但金日返家後發現仍列危管制無法返家，請給予正確的訊息，以免勞師動眾，且未告知派出所可以聯絡之統一窗口，民眾無法適所。
銅蘭國小附近下午時候就有似燒稻草的味道，到現在還有。
家住國盛七街87號管制區內，請問什麼時候可以回家居住
家住愛情海大樓的住戶，一早在中華國小有多輛卡車停在校門口載東西，未熄火怠速中，造成有廢氣，經現場反映卡車司機及警察，態度差，請處理。
在忠烈祠右側的長青長春歌舞協會，因地震造成地面有隆起現象，昨天發現有水管破裂滲水，煩請處理。
中山路416之7號前面污水處理的圓形蓋，因地震過後裡面滲水至道路地面，請處理。
尚志橋有設置限高門欄，仍發現有大型車行經尚志橋，覺得很危險，影響其他用路人的安全，請處理。
中華路141號舊遠東前面，有水管破裂滲出路面，請派員檢修。
我們家住北濱街71號自地震過後，發現有漏水情況，請問是否有派員檢修服務，或要自行找人檢查。
住家附近中華路355號(中華麵攤)，長期將營業桌椅及瓦斯桶擺放置行人道騎樓，影響通道及住家安全，另外深夜還有客人唱卡拉OK，不堪其擾，有打給環保局及警察局協助，但仍未改善，請幫忙解決。
住家附近中華路355號(中華麵攤)，長期將營業桌椅及瓦斯桶擺放置行人道騎樓，影響通道及住家安全，另外深夜還有客人唱卡拉OK，不堪其擾，有打給環保局及警察局協助，但仍未改善，請幫忙解決。
"1.家住花蓮市福建街142號地震過後至今仍無水，非常不方便。
2.家中電腦因地震摔壞，維修費可否跟縣府申請補助。
3.花蓮民眾素質欠佳，建議縣長向遠東集團徐董事長提議，將舊遠百貨公司(中華路)捐地重蓋10層圖書大樓，回饋花蓮，提升花蓮人的素質。
4.建議縣長可以參考淡江大學的圖書大樓。
5.請相關人員一定要回電話給我，讓我感受縣府的公務人員有做事。"
"1.家住花蓮市福建街142號地震過後至今仍無水，非常不方便。
2.家中電腦因地震摔壞，維修費可否跟縣府申請補助。
3.花蓮民眾素質欠佳，建議縣長向遠東集團徐董事長提議，將舊遠百貨公司(中華路)捐地重蓋10層圖書大樓，回饋花蓮，提升花蓮人的素質。
4.建議縣長可以參考淡江大學的圖書大樓。
5.請相關人員一定要回電話給我，讓我感受縣府的公務人員有做事。"
"1.家住花蓮市福建街142號地震過後至今仍無水，非常不方便。
2.家中電腦因地震摔壞，維修費可否跟縣府申請補助。
3.花蓮民眾素質欠佳，建議縣長向遠東集團徐董事長提議，將舊遠百貨公司(中華路)捐地重蓋10層圖書大樓，回饋花蓮，提升花蓮人的素質。
4.建議縣長可以參考淡江大學的圖書大樓。
5.請相關人員一定要回電話給我，讓我感受縣府的公務人員有做事。"
太太因地震身體受傷，而李先生因修水塔腳也受傷，影響起居生活不方便，兒女不在身邊，想申請居家看護，請協助幫忙。
家住花蓮市民禮路26巷1號，後院圍牆因民禮路24號圍牆倒塌受到影響，鄰居好像也無意將廢土處理，想請求協助處理。
家住國盛8街1巷3號1樓至今仍無水可用，請問還要多久才有水。
李小姐申訴麗娜輪在網路上登花蓮人免費搭輪旅遊,她嫁入花蓮已40年也是花蓮人了,為何麗娜輪說她不屬於花蓮人不讓搭船只能先生可搭船,請處理
申訴在花蓮縣吉安鄉北昌村自強路的世際寵物店,每天的狗叫聲非常吵,影響鄰居安寧,已來電申訴好幾次都無改善,請協助處理
賴以為生的計程車因地震被壓壞，請負責單位盡速聯絡並提供協助(主要是要經濟上協助)
房屋鑑定已排在649號,黃小姐住在瑞穗請在勘查前希望先通知她到現場,請協助
花蓮市中山路在燈會的正前方,有遊民在休息,致騎樓髒亂,請協助處理
國勝四街50號今日拆房屋,受災戶余先生高齡且行動不便,請求今日是否請專人去勘查,請處理
國勝四街50號今日拆房屋,受災戶余先生高齡且行動不便,請求今日是否請專人去勘查,請處理
玉里鎮大同路82號,住家隔壁加蓋,致使防火巷的門無法打開,影響人身安全,請協助處理
詢問舊遠百何時拆除，目前辦理情形如何，請權責單位盡速回電
花蓮市建國路75巷16弄6號圍牆邊地下水管破裂,水淹至隔壁家的後院,請派人前去勘查,請處理
反應芝卡宣公園北邊厠所附近有樂器社團在演奏顯吵雜,影響到公園安寧,請協助處理
花蓮市順興路78號在做建築工作施工中,也無辦建築執照,影響鄰居安全,過年前有來電請求處理,至今無有改善,請派人處理
花蓮市曾先生申請花蓮市延平街148巷1號,土地蓄水設施100噸的蓄水池,屬於縣府農政措施,請協助處理
請盡快去電回覆地震受災戶重建之相關資訊(異地重建及原地重建之差異及相關規定、限制及差異等)，政府有何規劃？希望與受災戶一起開會討論。
花蓮市仁愛街54巷1號,過年前至今無水使用,請儘速派人處理
明明是雲門翠提的受災戶也已居住在花蓮許久，但是政府卻因其門號是在台北申辦的而不將其列入提供給中華電信的受災戶名單中，這樣非常不合理，希望承辦單位儘快回電。
住在商校街，家裡熱水器因地震損壞，請問政府是否可提供補助，請承辦單位盡快回電。
建議震後建築鑑定應以華夏大樓優先鑑定，已經申請很久了，到現在都還沒有去鑑定，住的很害怕，希望承辦單位能提供一個大致的鑑定時間，不要讓受災戶漫無目的的等。
復興街19號隔壁建築物牆壁因地震而剝落並已露出鋼筋，嚴重影響附近民安全，但不知屋主是誰，希望相關單位能儘快回電告知如何因應。
鳳林車站站前計程車都亂停，影響旅客的家人接送，且司機都亂丟煙蒂及亂吐檳榔，影響車站景觀，請縣府協助規劃鳳林車站站前計程車動線。
鳳林車站站前計程車都亂停，影響旅客的家人接送，且司機都亂丟煙蒂及亂吐檳榔，影響車站景觀，請縣府協助規劃鳳林車站站前計程車動線。
福建街與自由街交接處之台鐵綠地,遭民眾亂丟電纜線及垃圾,益滋生蚊蟲,請派人儘速處理乾淨
106年12月已經由消保官已請勞資科協助處理洄瀾公司對員工之不當處分，但勞資科未回覆任何處理過程及結果，可否請政風處介入。
106年12月已經由消保官已請勞資科協助處理洄瀾公司對員工之不當處分，但勞資科未回覆任何處理過程及結果，可否請政風處介入。
詢問觀光處本縣是否有補助旅遊業交通、住宿等資訊
有位朋友住中華路，因地震影響至今無法安穩入睡，想尋求心理協助
詢問公教人員18%刪減是否已經執行
詢問家人因地震受傷慰問金申請事宜
位於花蓮市華西街121-2及121-3兩間房屋(屋主:賴振華,電話:0932219417)中間隔間牆打掉租給弘爺早餐店經營,此次地震始知危險,不知該屋有無補強,請協助介入.
民眾反應新聞台針對地震等相關資訊報導錯誤資訊,如今早的地震於台東卻報導於花蓮,會造成外地民眾恐慌,不敢前來,請相關單位能更正資訊。
"一、松園別館為何可以收費,為何U開頭的花蓮民眾還需要收費。
二、民眾反應返鄉專車資訊能夠再廣為宣傳。"
"一、松園別館為何可以收費,為何U開頭的花蓮民眾還需要收費。
二、民眾反應返鄉專車資訊能夠再廣為宣傳。"
位於三民街及大同街十字路口旁之人孔鐵蓋未蓋好,致車輛經過產生巨大聲響,請處理
本人住所軒轅路12之1號2樓係使用地下水,近日水龍頭出水多參有泥沙,請協助處理
檢舉榮正街78巷9之5號住戶其飼養2隻狗於樓梯間隨意大小便，嚴重影響住戶環境，臭氣沖天，請相關單位協助處理
國興2街130號前馬路有裂縫,延伸至人行道地磚,請協助處理
本人位於福建街134號房屋有漏水情形.經檢查發現屋子底下有坑洞,可能係挖掘污水處理管線所造成,請協助處理
本人住莊敬街192之2號2樓,舉報隔壁鄰居陽台違建外推靠近本人房屋,已聯繫鄰屋屋主卻置之未理,請協助處理該違建,後續如無法連絡本人,請聯絡許小姐(0903288866)
花蓮縣新城鄉北浦村民權街242號附近7個水溝蓋均已老舊,為通行安全,請縣府協助置換新的水溝蓋
受理案件編號750之陳情事件再度來電詢問進度
花蓮市和平廣場前停車場旁花台上有動物屍體,請處理
今早9點半因買菜行經中華市場(和平路396號)時,目睹一台箱型吉普車因開車門未注意導致一摩托車摔倒,附近商家打電話報警並作筆錄,但交通隊林姓員警到場處理卻喝斥要本人留下,口氣不佳,不讓本人離開,甚至要抓人,還要拍照留下住址,本人僅目睹事件經過並非報案人,員警處理方式有違人權
"檢舉統帥旁成淵企業停車場規定
一、收費規定沒有載明清楚,如進場前幾分內是否收費等。
二、車輛停車超過50部依規定需要各二個出入口。
三、殘障車輛停車格,沒有按照標準設置。"
民眾反應自行載垃圾為什麼必須要付費。
位於花蓮市明德四街29號正對面之台鐵土地供停車之用,但目前有四至五台已拆卸牌照之車輛長期停放未駛離,佔用停車空間,請處理
民眾反應中美11街與開興路有輛白色車輛已拔車排,且放置已過1個月了,請相關單位移除。
民眾反應中華路568號地下室營業卡拉ok,是否違法,且其噪音大擾民,請相關單位處理。
民眾反應中華路568號地下室營業卡拉ok,是否違法,且其噪音大擾民,請相關單位處理。
請教育處設置成人識字班,教育基本知識,如注音符號、加減乘除、計算機、時間、名字等 ,並針對台灣且花蓮縣市民眾、中國大陸來台的觀光客及國防部士兵宣導,並於縣府網站、地方報等廣為宣導。
林森路243巷52號至54號至巷子兩端裂痕到建中街早餐店及謝老師珠心算班,因地震導致柏油路面坑洞及裂痕嚴重,請相關單位處理。
東大門夜市 電視牆深夜很吵
中正路379-1號前路旁人口蓋破大洞.中正路373號前路柏油舖不平.積水
林森路與尚志路橋下柏油路龜裂.防汛路旁位於林森路400號左右泥沙積多.車流量也多.希望能盡速改善影響住戶居民環境
百士達國際飯店有傾斜現象.
花蓮市盛興路78號違建
大禹街14號路面窿起龜裂
明禮路31-1號門前路旁人行道走凹洞並且有水影響路人安全
德安二街路面不平 柏油路希望可以重舖
國盛七街51號至61號後巷污水管線破裂,請相關單位協助處理
來電者表示,因國盛一街141號之15房屋地下水水管破裂,致水流到其房屋,請相關單位協助處理
來電者表示國盛一街141之15號抽水導致水塔水太滿水外溢而使一二樓有淹水情形,表示曾詢問里長，亦申請過第二類建物謄本，因無法申請第一類建物謄本，均無法找到屋主，希望能透過地政單位找到屋主，連絡其將抽水機關掉,以避免有淹水情形
反應東大門夜市電視牆請調整撥放音量,已影響鄰近住戶安寧
民眾表示住在和平路４９２號(商家)，反應有收到舖柏油通知今日上午7:30開始，但目前(上午9:07)尚未施工，若今日無法施工是否能夠提前通知？不然會使其損失一天所得..
表示吉興路一段35號與41號間路段的人孔蓋聲音很大聲，希望相關單位前去查看
"福町夜市，「2018花蓮太平洋燈會」的2顛倒
一般不容易注意到，再請相關單位前去查看"
"表示到福特買了一部車子，得知用舊車換新車可抵現金5萬塊，但花蓮福特車行表示要五至六個月才可以領到，
民眾表示台北一個月就可以領，但銷售元張先生都不願正面回應"
文化局下方193步道池塘邊有一具流浪狗屍，請相關單位前去處理
民眾表示之前住在國盛6街2號白金雙星－2樓之8，若之後想要購屋，詢問是否有相關購屋補助？另外之前為開計程車，但目前因地震壓毀，財物損失部分是否有相關補助？
民眾表示之前住在國盛6街2號白金雙星－2樓之8，若之後想要購屋，詢問是否有相關購屋補助？另外之前為開計程車，但目前因地震壓毀，財物損失部分是否有相關補助？
表示自己是土生土長的花蓮人，身分證字號是U開頭，為何松源別館是以戶籍地認定而收門票費？請問是否有相關法規？覺得如此認定造成觀感不佳，十分有爭議
"母親月初車禍，雙腳無法行走，家中兩姊妹，來電者為姐姐，妹妹人在台北，主要訴求為:
1.協助母親日間送餐、更換尿布　
2.因吳小姐一周兩天回去婆家，需要請專人至少2天照顧
另再告知相關費用計算方式"
尚至路的限高架被撞歪，底座已裂了，固定座已經翹起來，請再派員處理
民眾表示自己為房東，房子是公寓式建築，位在民生路２３號，共七層樓的住宅，其感覺基地、柱子有裂，隔壁的鄰居都反應害怕該樓倒塌而不敢住，怎麼登記建物勘查？
表示在2/24假日有位聲稱主計處-吳麗美的約僱人員前往家中訪視，請回覆是否有此人？
反應住在玉里鎮民國路二段172號的隔壁174號，原本是慈明禮儀社租用的倉庫，但已幾次在此辦喪事，令附近居民感到不安，也不敢讓孩子隨意出門，請問該行為是否需要辦理登記？是否可告知該禮儀社不要在住宅區內，以免造成其他民眾之恐慌
"來電表示台11線8k的部分地層下陷導致道路不平
請相關單位派員前往處理"
"有關民眾反映新聞有播報遊花蓮補助500塊，是否確有此事？如何申請？
再麻煩回電"
"想請建設處前往進行房屋勘查
花蓮市華德街86巷13號"
"家中有攝影機，拍到民眾騎機車丟一包垃圾之行為，想要檢舉，但車牌號碼不清楚，但警察單位告知要請其他單位出面才可提供監視器拍攝之車牌號碼，請相關單位協助
"
表示工程單位通知和平路.林森路及中山路口要道路施工,道路封鎖請附近店家停止營業,但施工當天卻沒有動工導致無開業生意受損,請工程單位回覆
花蓮市上海街舊遠東百貨前,疑中華電信施工後未回填柏油,坑洞與路面落差約十公分,請相關單位處理
元宵燈會時,請問縣長是否會像往年一樣發送福袋?
位於吉安鄉太昌村山邊的園子常被野生動物破壞,請有關單位回覆如何處理?
家住國聯五路,因災區於半夜趕工,砂石車經過震動引起路邊車輛警報大作,影響週邊居民休息,希望能避免
建國路二段273號前有怠速車輛,已連續近一周皆怠速一小時以上,請派員取締
因無法於郵局開戶,無法領身心障礙補助款
建議縣長能否針對本次0206罹難者豎立紀念碑，及讓罹難者牌位放置於忠烈祠。可讓往生者家屬感受台灣對罹難者的尊重。
告知尚志橋靠近林森路段的限高架，疑似被撞到傾斜，煩請有關單位協助處理，以避免影響行車安全。
地址：國民八街153號，表示昨晚縣長有至現場告知會協助處理家內受損部份(1樓地板、圍牆、屋後被吾居吾宿撞到的大洞)，請相關單位協助處理。因屋外道路若鋪設完成，就無法處理受損，故希望相關單位可儘快協助聯繫及處理。
來電告知匯德清水斷崖狗大便比人還多，假日遊客多造成觀光觀感不佳，請相關單位處理。
明心街52號因本次地震，造成圍籬傾倒走道水管破裂，請相關單位進行勘驗，告知民眾是否能申請相關修繕補助。
中琉公園籃球場整修噪音，請相關單位處理
來電告知消防局北埔分隊、美崙分隊、自強分隊、新秀分隊有房屋受損情形，請派人勘查。
花蓮市東興一街107號42吋液晶電視因地震破裂，請派人勘查。
"依據通知來電登記-地址：國盛六街2號2樓之8。
以下財物損失。
1.計程車7人座1台
2.機車1台
3.微波爐、電腦、電磁爐、冷氣、冰箱、彈簧床、電熱爐....等。"
吉安鄉中原路一路229巷10號，50吋電視破裂，請派人勘查。
國富十街七號，因地震導致下水道之水溝損壞，請有關單位協助修復
"花蓮市林森路439巷有坑洞，
未舖瀝青，請有關單位協助處理"
東大門電視牆，因影響民眾夜間休息，希望能於晚間10點靜音，已讓附近居民休息
國興一街路面有大坑洞，未修補，請有關單位協助修復
吉安鄉吉興路一段41號前路面印有花蓮縣寬頻的鐵蓋子，只要車子經過就會發出聲響，影響生活，請處理
詢問房子被貼紅榜的後續狀況
永安街55號(花師附小附近)想要申請房屋建檢,及詢問相關資訊
國盛7街103號房屋受損,希望能登記震災查報
于先生住雲翠隔壁,雖列為第二批補助戶卻未受重視,房子且因拆除作業受損,希望縣府能有所回應
潘小姐居住於富裕6街26號,因地震有受損,且大樓下為儲水槽,擔心將來會誘因地震損害,希望能派人作房屋建檢
國聯二路139號-161號後面汙水下水道水溝因地震路面震裂，之前已致電下水道科，請盡速處理。
莊敬路132號門口柏油路有一個籃球大的洞，請處理
吉安路一段50號因汙水下水道即將施作，擔心挖掘路面會影響自家房屋結構，希望能夠派員開勘查處理。
希望能有縣府能和其聯絡,因為希望能派人作房屋建檢
希望能通報0206震災損失,希望縣府能跟她連絡
家裡圍牆倒塌，不須派員鑑定，但想了解縣府是否有後續協助復原的廠商或補助可申請
機車受損通報0206賑災損失
花蓮市建中街2號及6號騎樓和後巷汙水下水道地面遭地震破壞，請派員勘查處理。
電視機受損通報震災損失
"申請房屋建檢
花蓮市軒轅街2號整棟"
"查報震災損失
房屋(花蓮市三民路46-1號)及電器(冷氣機)受損"
國民八街153號一整排的民宿前排水溝被塵土堵塞，盼能處理或重作
查報房屋震災損失(地板突起牆壁龜裂),地址:花蓮市尚智路25-3號 也可以撥打0932229803(邱先生)
通報地震房屋電器等物品(冷氣 玻璃)損害,地址:花蓮市三民路46-1號
查報房屋震災損失:花蓮市明禮路20-8號
通報電視震災損害(沒有畫面只有聲音)
中硫公園無時無刻有人在打籃球，甚至半夜也在打，嚴重影響附近住戶的休息，之前已有反應，環保局也來看過，但環保局表示非屬噪音，人聲要請警察單位處理，請縣府協助處理。
"通報震災損害,陽台磁磚破裂,牆面龜裂剝落,櫃子倒塌,架子變形
地址:花蓮市中興路23號3樓之3"
"通報震災損害:因地震致自來水管破裂,水費暴增,需要花錢翻開地板維修
地址:花蓮縣吉安鄉自強路201巷19弄10號
家用電話:03-8511422"
本人為統帥飯店員工，汽車(7S-1709)在地震中被壓毀了，要申請災損登記。
國聯1路169號,野人火鍋後面,因為冷氣或冷卻器及廚房機器運作聲音過大,致晚上無法入眠
自來水管線維修未事先停水通知，導致無水可用，希望以後可能提前通知。已反映多次
"通報震災損害(圍牆倒塌水管爆裂)
地址:花蓮市光華街11號"
"通報震災損害(電視壞掉)
地址:國民七街51號7樓之5"
花蓮市福建街142號地震後水壓很小，影響民生用水，請自來水公司處理。
"通報震災損害(廁所天花板水泥掉落,鋼筋外漏)
地址:花蓮市國盛五街2號5樓之2
亦可電話連絡0989085122"
德安二街49巷污水處理已開工但機械未進場，希望盡快施工。
"水源街79巷處水溝水流不止已有約2周
似乎因水管破裂,希望能派人查看維修"
花蓮市中正路586號人行道轉角路崩裂不平,夜晚易造成跌倒,請派人修繕
國華里林里長希望社會處負責長照業務的單位能跟她聯絡,討論該里老人長照事宜
台11線鹽寮停車場設計不良，停車位設計斜的，前方有石塊當車擋，導致移動車子的時候會刮傷輪胎或車身，希望能改進
國興二街1號，房屋牆壁被誤拆除，請一定要回電。
本人所有之汽車因地震受毀損,需申請損失申報
本人想要申請0206震災損失申報!請縣政府協助!
住家位於中美路7-5號因0206地震受損(牆壁龜裂),請縣政府派員協助檢查
本人投訴於週二晚點6~7點玉里鎮西邊街執行資源回收之垃圾車,除未播放音樂提醒民眾該資源回收車輛已即將接近外,民眾發現後已追趕300公尺,該執行公務之資源回收車輛仍未稍停等候民眾!十分不應該,請縣政府相關單位協助向玉里鎮公所反應!
我是協助振興花蓮觀光的外來遊客,但我從台東池上往北行駛省道台九線,從富里至瑞穗的路段,相關道路標誌及設施(道路中央分隔反光塑膠柱)以及路燈(部分路段過暗,部分路段過亮)均無法有效提升用路安全,請縣政府協助轉請公路總局改善
我居住於中華路103號,今日(26日)晚間發現有中華路(自由街至博愛街之路段)在重新鋪設柏油路面,但發現施工單位把道路中間的水溝蓋板鋪設掩埋遮住!請相關單位改善!以免日後大雨造成淹水!
我是國盛七街的住戶,昨天及今天國盛七街因台電公司及自來水公司開挖馬路鋪設管線,迄今未舖設柏油路面,導致塵土飛楊!請相關單位盡速派遣灑水車灑水降低塵土
請縣政府派員對花蓮市中強街２２號之建物作結構安全性檢查
本人想要申請0206震災損失申報!請縣政府協助!
本人想要申請0206震災損失申報（吉安鄉東海一街３８號）!請縣政府協助!
本人想要申請0206震災損失申報（花蓮市中正路２６０號９樓之２）!請縣政府協助!
本人想要申請0206震災損失申報（吉安鄉中山路三段９４７巷２３號）!請縣政府協助!
花蓮市軒轅路１５號２樓經常深夜有疑似經營卡拉ＯＫ之噪音！請縣政府針對這個地址調查有無辦理合法商業登記及稽查該場所之營業行為有無違法！
花蓮市軒轅路１５號２樓經常深夜有疑似經營卡拉ＯＫ之噪音！請縣政府針對這個地址調查有無辦理合法商業登記及稽查該場所之營業行為有無違法！
住家(北昌壽昌街52號)旁有一塊空地丟棄一張躺椅，希望來搬走，但不是54號做資源回收廠丟，是民眾亂丟
反映建中街40號後面整排之水溝因災後破裂、路面龜裂、有裂痕，請相關單位協助處理。
因第4台洄瀾收訊問題，已撥打無數次，都是語音，無人接聽，請相關單位協助。
卓溪鄉卓清村卓樂19鄰80號，周邊飼養許多雞鴨鵝造成空氣汙染，請相關單位處理。
其為雲翠大樓旁管制戶(國盛2街1號)，因家中災損嚴重，如車庫牆面倒塌等等，目前無法進入家中拍照存證以供災損申報處理，來電請求案件登錄存證。
童工例假日或國定假日是否有規定禁止上班？請用公文函覆(寄至花蓮郵政1-27號信箱)
花蓮市文光街66號，電視機及飲水機因地震壞了，但聯絡不到里長，請協助。
國聯五路42號之2房屋裂縫嚴重，其屋頂鐵皮屋傾倒至鄰居之房屋，非常危險，請相關單位儘快前往處理。
家住美侖，客廳的大櫥櫃倒塌，自己無法扶正，急需派人幫忙(堅持不說住址，要先打電話聯繫她)
瑞穗鄉農民因要焚燒樹枝(廢棄物)，於1/31提出申請，玉里鎮公所表示要向消防局提出申請，有3個問題：1.為什麼到現在都沒消息？2.為什麼是消防局受理？應該是環保局主政？3.為什麼要準備那麼多資料(如土地謄本及向農會申請蟲害證明等)
尚志橋下的路燈因地震受損，他們為尚志歌舞協會的老人家，希望儘速搶修。
吉安鄉北安街191號前路燈不亮
嘉豐國宅(自立路88~92號)共用水塔漏水已一個禮拜
建築物通報評估：球崙二路80巷19號住家建築物申請評估檢查。
吉安鄉吉安路二段靠近七腳川溪旁空地，有民眾聚集焚燒物品
0206震災財物損失申報：花蓮市德安六街７０號５樓牆壁裂痕及櫥櫃損壞等
重慶市場週邊（重慶路）以及許多路段封路撲柏油都沒有事先公告通知，影響許多商家做生意，希望改天要先行通知，避免讓商家做白功
"檢舉違建物

反映89年起即多人多次檢舉
懷疑吃案且未積極處理

吉安鄉慶豐村中山路953巷4號違建物
"
"花蓮市福建街134號至138號後方的防火巷
防火巷下方有個大洞 無法探測深度 且有積水

希能儘速處理"
"吉安鄉東昌村東海一街36號附近

1.汙水道因地震毀損請速處理

2.自來水管線破裂已處理但仍漏水"
"汙水道因地震毀損請處理

地點
國民八街110號至108號間"
"國盛一街87號後面汙水處理的排水溝損壞
請協助處理"
"花蓮市富裕一街131號
大狼狗中型犬日夜吼叫
已達數個月
造成鄰居夜間無法安眠
請儘速馬上立即處理！！！"
"玉里鎮樂園街12號
今日上午10點左右無預警停水
打給自來水公司均無人接

值班人員協助聯繫自來水服務專線1910
該公司已受案(20180126554)
因客服需府號 故登入之"
"吉安鄉中山路3段15-2號
排水溝有蚊蟲孳生
希安排噴藥"
"里長來電
明心街39號到45-2號
汙水下水道因地震損害
台積電已協助處理
但目前欠缺材料
里長希望能儘速協助告知何處可購置材料"
"壽昌街與壽昌街29巷轉角的凸面鏡被撞歪
請協助處理"
花蓮市商校街172號轉角水溝因地震產生坑洞，麻煩有關單位協助處理
花蓮市和平路511號泰多機車行頂樓違章建築，請有關單位勘查
花蓮市中山路王記茶舖2樓違章建築，請有關單位協助勘查，謝謝。
花蓮市國民五街16號因地震造成地下水管線破裂，漏水嚴重造成路面積水，影響用路人行走安全，因無屋主居住，請有關單位及當地里長協助修復管線，以維護當地居民出入安全。
"吉安鄉慈惠四街170巷43號門前的自來水管破裂,懷疑是因為之前地震引起的,請儘速請人處理。
已通知自來水公司處理,受理號碼:20180128042"
"民德八街(門諾醫院對面)樹蔭下有垃圾雜物一堆,請環保局派員處理.
(已通知環保局表示本府錄案後會派員處理)"
花蓮市明心街56號污水(水溝)因地震造成損壞,請派員處理並回覆進度。
"因0206地震家中電視掉落損壞故申請通報損失.
房屋坐落:花蓮市明禮路5號4樓之10"
花蓮市自立路103號前馬路破裂滲水,影響民眾通行,請派員處理。
"因0206地震房屋3樓漏水,化糞池龜裂20~30公分,
民眾表示自來水公司預計3/3維修,希望速度加快,
房屋坐落:花蓮市民德一街58號(宏濟診所)"
0206地震引起家中地板龜裂,家電損壞(財產損失通報)房屋坐落:花蓮市德安一街31號.
"牆壁龜裂,電視破碎,電扇,電鍋,濾水器損壞
房屋坐落:花蓮市福建街400號"
花蓮市國聯三路18號超商前水溝旁柏油馬路常常裂開凹陷,雖然有補鋪柏油還是常常裂開,但地面下有掏空的情形,請派員勘查並回覆進度。
村長反應村內有民眾房屋龜裂及財物損失等問題要申請查報,但目前只有開放花蓮市、吉安鄉及新城鄉申請,什麼時候才會開放其他鄉鎮申請,請盡快回覆。
"地震影響水塔管線破裂,櫃子倒塌,玻璃損壞,瓷磚脫落
房屋坐落:吉安鄉北昌三街13號"
"輕鋼架倒塌損壞,電視破損壞掉
地址：新城鄉大漢村大華街2巷4號"
"檢舉鄰居吵雜（摔門聲）噪音已一年多,請相關單位協助處理
房屋坐落:花蓮市中和街167號"
0206地震災情:2台電視損壞,乾濕分離的玻璃爆裂,酒櫃倒塌,石頭椅損壞,房屋坐落:花蓮市中山路405號,房屋所有權人:彭甫典
請下水道科與民政里里長姚臺林聯繫討論污水事項.(里長要求錄案)
房屋牆壁龜裂(財產損壞申報)
檢舉花蓮市東興一街85號,屋頂3樓加蓋
"路邊有黑色死掉的小貓,請協助派員處理
位置:吉安鄉南昌路靠近文化七街交叉口"
三民街與公園路(統帥附近)原路邊為紅線,0206地震拆除後,現路邊劃設為白線,到處停車影響交通,並且車輛壓壞施工物品,希望申請將白線改為原本的紅線.
花蓮市和平路552號對面海產店旁有一堆垃圾,請派員清理。
"申報地震房屋損壞:地板龜裂翹開,廁所及廚房牆壁瓷磚掉落.
房屋坐落:吉安鄉明義七街139號
聯繫電話:0913780639曹世明,0919910498蘇麗芳"
地震後房屋兩側圍牆倒塌(災損通報)
"該民眾表示住在無拘無束旁邊,地震倒塔影響些微牆面損壞,施工單位至現場拆除作業,將該民眾的圍牆,魚池破壞,並留有一堆施工垃圾,請派員處理.
房屋坐落:花蓮市國民八街153號"
"道路一年內多次開挖,現未鋪設柏油,影響店家生意,
請相關單位處理.
地點:花蓮市德安一街"
美崙山公園正門路燈損壞,晚上行經附近昏暗影響安全,請派員修復.
"該民眾為房客,表示承租的房屋,地震後隔壁鐵皮蓋的紅磚牆龜裂滲水影響該民眾居住.
位置:花蓮市中山路358巷19號1樓"
"地震災損通報:地磚及牆面磁磚剝落
房屋座落:花蓮市忠孝街8號,房屋所有權人:許瓊文."
之前有購買統帥飯店的餐卷,現在統帥倒了,要如何處理餐卷問題,請回覆後續處理情形。
"住家地址:花蓮市中和街213號9樓之1 
因屋內牆壁多處龜裂,要申請財產損失,但因要上班無法至里長辦公室,請協助辦理申請。"
"該民眾表示自己的身障房客,多個月未繳房租,無法請房客搬出,聯繫警察局無受理,也去過社會處幫身障房客申請低收入戶補助,現希望縣府派員將該名房客另外安置收容所.
房屋座落:花蓮市林森路315巷13號"
花蓮市南京街151號前方空地積水多時已孳生蚊蟲，環保局已於2月22日15時30分已派員前往稽查,但後續積水依然沒有處理,只要一下雨就積水且孳生蚊蟲,造成附近民眾困擾,請確實處理並回覆處理情形。
檢舉花蓮市明義七街99巷75號(瑩大大理石工廠)排放污水,多次檢舉都未處理,影響附近農民農田,請派員處理。
花蓮市民享二街61號自從地震後2/9屋外自來水管線一直漏水,已通知自來水公司,但一直沒去勘查,直到3/1才去修理,卻告知是家用水錶,所以要自行負擔漏水水費,自來水公司告知要民眾向縣府申請補助,請協助處理。
今天中午約11:40在花蓮火車站前要搭乘客運,但一直招手司機卻不停車載客,直接開走,要投訴此位司機,姓名:曾賴正祥
"1.請問圍牆泥土磚塊清運何處?
2.重慶路233巷9號因為第1項的泥土塊壓到水管,故
  自地震起停水一個月了。
因都是獨居老人居住,請派員協助處理.
房屋位置:花蓮市重慶路233巷7號及9號"
"1.請問圍牆泥土磚塊清運何處?
2.重慶路233巷9號因為第1項的泥土塊壓到水管,故
  自地震起停水一個月了。
因都是獨居老人居住,請派員協助處理.
房屋位置:花蓮市重慶路233巷7號及9號"
反應光華村4鄰附近垃圾場多年來一直有惡臭味傳出,造成附近居民長期以來的困擾,向環保局反應多次也沒有處理,請確實追蹤處理進度並回覆民眾
反應花蓮市國聯二路132號(和成水電行),長期私自佔用道路放置三角椎供自行店家貨車停放,多次和店家反應卻還是佔用,請相關單位派員處理。
福德四街6號傍晚水壓不穩
玉里鎮和平幼兒園後門路燈漏電
"國聯二路17號房子2樓水塔平臺倒塌壓到2台車輛
2樓營業場地及1樓部分天花板,牆壁,自動門受損,欲申請0206震災損失申報"
家住國盛二街219號,想瞭解0206地震稅捐減免相關問題
希望協助通知國盛一街141之15號屋主修復其房屋漏水問題
"花蓮市國富28街72號天花板龜裂,圍牆龜裂
欲申請損失申報"
為白金雙星住戶,女兒陳羽珊所有車輛（ASJ-2800）因震災壓毀,申請繳銷證明相關疑義（監理站及貸款銀行）欲諮詢
為白金雙星住戶,女兒陳羽珊所有車輛（ASJ-2800）因震災壓毀,申請繳銷證明相關疑義（監理站及貸款銀行）欲諮詢
國聯4路與國盛1街交叉口路面泥土因下雨下陷,機車騎士行經容易摔倒
國興一街路中央塌陷（多羅滿往16股大道,路上已放置三角錐）
國盛八街路面完整無須鋪.國興一街路面破洞多才需要鋪
最近這兩天東方日報都在報導議員關心毒品的議題，卻沒有人要正視抽菸的問題，國中學生很多都在抽菸，會抽菸的人就比別人更有機會接觸到毒品，但花蓮縣只有3名稽查人員可以針對抽菸開罰單，導致沒有人會在乎抽菸問題，之前打去衛生局也是消極處理，請真正可以處理菸害或是學生抽菸問題的單位與我聯繫，謝謝。
縣府補助農友肥料希望申請簡便
尚至路20號之13前面新鋪好麗青交接處留下很多西沙請處里
重慶路59號地震造成水管破裂請修復
民眾於壽豐鄉山邊路往台灣觀光學院方向的路邊(山邊路南邊)發現受傷猴子，請相關單位儘速處理。(當日已有電話告知動植物防疫所此事)
地震後住家的大樑柱底部有破損，牆壁龜裂，書桌和衣櫃也有破損，聽說有相關單位可以前往現勘，地址是吉安鄉富祥街191號，謝謝。
地震後住家的大樑柱底部有破損，牆壁龜裂，書桌和衣櫃也有破損，聽說有相關單位可以前往現勘，地址是吉安鄉富祥街191號，謝謝。
中央路3段613號建築物改裝鄰居受引響
持有統帥飯店4張餐券未使用，應如何處理?
申請人為大理石光華工業區協進會總幹事，想詢問大理石廠商地震有財損問題的補助申請，據說到3/6截止，需要儘速知道詳情，以利準備資料，謝謝。
希望縣長能請相關人員明日至清星潭.七星潭有十大電視台採訪.促進花蓮觀光
停在雲翠大樓騎樓的電動腳踏車和捷安特腳踏車在地震後去找，就不見了，如何知道有沒有失物招領或是有無補助。(若沒人應答，亦可打邱小姐女兒電話0987-345-269)
1.勞工局沒作用無法幫助勞工.問箇事情電話轉來轉去.請櫃檯能有專業人員
國盛七街81-89號汙水下水道壞了。
福建街自由街叉路大草坪上放置廢棄水管以及廢棄物生蚊子請處里
莊敬路192號後面違建施工 工程今天完成
"欲登記災損
吉安鄉中山路一段222號12之7"
"花蓮市南京街191號7樓之15的女兒牆垮掉了
是否有相關單位可以來處理
亦可打0937-947-661"
"國盛一街2-6號1.電腦.電鍋.電視等
2.桌子損壞
3.地板瓷磚破
4.外牆損壞
5.窗戶玻璃"
原本租屋住在國盛五街79號，但房東限期一個月搬出，出去找房子價位都很高，急需租屋補助，謝謝。
國盛八街55號4-2地磚破損
榮民之家住戶表示，對面的化道路有2隻黑狗會追車及咬人。
左蒼街265號牆壁石材損壞.抽水馬達損壞
"吉安鄉吉昌3街268-12
地板損壞"
瓷磚破損.電視
震災損失:電視
"地震災損:瓷磚破損.牆壁龜裂
吉安自強路527巷3號"
重慶路233巷7號及9號住著70多歲老人，地震後管線壞了，已近1個月都沒水可用，磚牆倒塌的碎石擋住通路，經反映多時都沒有相關單位可以協助清運，如：環保局、花蓮市清潔隊等等，希望可以處理的單位快點來幫助老人家處理門前地上的磚塊，謝謝。
重慶路233巷7號及9號住著70多歲老人，地震後管線壞了，已近1個月都沒水可用，磚牆倒塌的碎石擋住通路，經反映多時都沒有相關單位可以協助清運，如：環保局、花蓮市清潔隊等等，希望可以處理的單位快點來幫助老人家處理門前地上的磚塊，謝謝。
德安一街293號邊有一部車禍機車.放很久請派人盡快處里
吉興5街166巷痕多流浪狗會追郵差先生及住戶.請處里
"1.台九線外環道 新城往新田方向(剛好在順興路口)的柏油不平，有民眾跌倒。
2.三棧橋橋面伸縮縫有一側下降5公分，昨天民眾騎車跌倒，非常危險，請儘速處理。"
申請人居住於花蓮市德安一街201巷27號，是中原國小側門最後一間的住戶，希望學校能處理一下該處樹葉掉落太多的問題，該住戶10幾年來一直都在清掃樹葉，因已70歲身體不堪負荷，所以希望學校或相關單位是否可以修剪樹枝、認真清掃樹葉，以免影響該住戶的居住環境。
屋主居住之建物為自己所蓋，但土地是承租的，位於府前路，地震後建物的客廳和廁所牆壁有裂開，如何申請補助或修繕服務?
地震雲翠建物旁住戶震後車庫上面玻璃及招牌撞破
地震有電視掉落摔壞，可否申請電視補助?
三民街66號前路燈不亮
吉安鄉太昌路372巷路口路燈不亮
重慶路與民意街口，重慶路北上路段綠燈不亮
吉安鄉建昌路與建昌路140巷交叉口路燈不亮
福興村全村路燈不亮
垃圾車於民心社區民心街路段，收垃圾時人員態度不好
商校街與國民一街路有坑洞
南濱路往北路段3+1(店名)附近，車禍後碎玻璃請派清潔隊清理。
國盛2街9-3號前施工單位留下的橘色水桶及掃把等工具未收走
請協助提供房屋補強或扶正之廠商聯絡資訊
車號645-TX垃圾車，在路上按喇叭逼車、搶黃燈、垃圾飛出垃圾車。
詢問花蓮觀光3355專案如何申請
來電表示住處大樓-民國路16號的圍牆剝落，其廢棄物清理，請里長協助聯繫處理，但里長表示需要先等縣政府鑑定才可處理，想要確認是否確實需要 ?
通知尚志路橋林森路橋下路面請鋪柏油，之前已經通知過了，請協助處理。
反映住處 財損-國裕里富裕一街135巷11號，2樓地板龜裂。另外提供國裕里里長電話03-8578361，0939-121953。陳小姐在外地工作，有需要查訪請先聯繫。
反映-德安二街往七腳川橋路面不佳，自106/11/25迄今，都未修理，建議處理。
反映-花蓮市主權里德安六街67號7樓牆面龜裂。
昨日已經反映 花蓮市國民八街153號污水冒出，昨日已經有人到場勘場表示今日前往，希望有人前往處理。
反映-住家光復鄉中山路1段95巷16之2號，門口有死的鼬獾。
住處 花蓮市國民八街153號、108號-屋外有地震造成的垃圾，鄰居也一起放置，需清理。
民眾反映花蓮市明心街41號(明居華廈)後面汙水排水管疑似被震斷，上週已反映1999，但尚未有人聯繫處理。請聯繫國防里里長0919239357
住處-花蓮市民德里民權三街21號，牆壁裂，瓷磚掉落，地板與房屋裂縫漏水。
反映附近-國富18街2號騎樓及小貨車上有堆放很多瓦斯桶，但該住處非瓦斯行，擔心有危險疑慮，是否前往查訪。
"財務損傷-花蓮市國裕里富裕5街171號
圍牆1公分裂、房屋地板龜裂10公尺、機車汽車倒了壞了、化妝台、衣櫃。"
反映-花蓮市民權路105號，自地震後迄今自來水水量都很小，已經去電1910反映，是否協助反映處理。
反映-南濱路殯儀館至地下道路地上，都是小碎石，建議盡快處理。
"1.反映-3/3 11:30於壽豐鄉中正路211號-吉米餐坊-吃了檸檬雞腿飯 剛吃立刻嘔吐，通報食物中毒。
2.另外提供消費者申訴1950有關賠償問題。
請保密來電人資料。"
花蓮市國威里大同街62號。損害東西-地板、大門、馬達。 房屋-李得明
"反映柏油路品質。
1.商校街與國聯五路之間路口，請補上柏油路。
2.帝君廟前的柏油路高低不一。"
"1.財務損失-花蓮市主權里德安二街68巷32號7樓，牆壁裂、瓷磚破裂。
2.該大樓電梯口柱子也有裂痕，不知是否有通報鑑定建築物結構安全問題。"
"1.財務損失-花蓮市主權里德安二街68巷32號7樓，牆壁裂、瓷磚破裂。
2.該大樓電梯口柱子也有裂痕，不知是否有通報鑑定建築物結構安全問題。"
福建路與和平路口的監視器朝向電線桿，請處理。
"1.財務損失-花蓮市國裕里富安路97號4樓之6，地板瓷磚翹起、熱水器損害。(該戶戶籍因為女兒就學遷出，但實際居住)
2.詢問房屋稅減免-提供稅捐減免國稅局0800000321
"
"1.財務損失-花蓮市國裕里富安路97號4樓之6，地板瓷磚翹起、熱水器損害。(該戶戶籍因為女兒就學遷出，但實際居住)
2.詢問房屋稅減免-提供稅捐減免國稅局0800000321
"
民眾通報-木瓜溪旁有藍色管子漏水，水流頗大，提醒處理。
申請建物鑑定，之前已經有鑑定過，但又發現地上又有裂縫，頗大，希望再申請鑑定，另外也希望盡快。
"財務損失-花蓮市民勤里中美三街76-3號
1.水塔 2.管線破壞，以上因為緊急以修繕，未拍照，先行通報。"
"黃先生居住-花蓮市國裕里富裕一街133號。
非常誠懇建議未來民眾檢舉案件，需要具名檢舉留下完整名字電話身分證等。
昨日因為有因為有人檢舉有鄰居養狗很吵，有3警察到家中去問，這樣會造成鄰居認為是該戶檢舉，影響鄰居關係，請縣府受理檢舉請需要登記完整資料，不要造成其他人困擾，因為現在已經造成黃先生困擾。"
"花蓮縣吉安鄉仁和村南海一街201巷66號
財務損失-電視、酒櫃、水塔，另外水管破裂(本項已處理)。
姐姐幫忙來電。"
北埔村復興路291號騎樓及摩托車因地震損壞，麻煩有關單位來鑑定。
北埔村復興路291號騎樓及摩托車因地震損壞，麻煩有關單位來鑑定。
花蓮市中正路561號跟舊鐵道之間(工地綠色圍籬)中央有水泥基座凸出物，請有關單位前往處理，以維護民眾通行之安全
財損申報-花蓮市民享里球崙二路80巷3號，房屋龜裂(樑柱的部分)
"反映中華路與中正路交叉口(金三角)
1.重新鋪設的馬路過厚，與人行道齊高，恐影響排水。
2.重新鋪設之柏油，阻塞部分排水恐，擔心下雨天影響排水。"
檢舉：花蓮市北濱街中山路口往花蓮市方向，(東大門夜市對面)，疑似有一非法唱歌營業場所，於每日上午7、8點就開始唱歌，嚴重影響附近居民安寧，請相關單位協助處理。
檢舉：花蓮市北濱街中山路口往花蓮市方向，(東大門夜市對面)，疑似有一非法唱歌營業場所，於每日上午7、8點就開始唱歌，嚴重影響附近居民安寧，請相關單位協助處理。
檢舉：花蓮縣吉安鄉吉興一街376號，經常於半夜3、4點啟動家門鐵捲門，機械啟動聲音嚴重影響附近居民安寧，多次勸說亦無效，請相關單位協助處理。
花蓮市介林八街下水道工程何時會處理？過年前曾經詢問承包商，表示於農曆初七或初八將處理，但至今日皆尚未處理。
轄區花蓮市民國路161號大樓，因地震造成三面圍牆倒塌，已協請住戶將倒塌牆面移至大樓外側集中，詢問是否有相關單位可協助處理？(已聯繫過清潔隊，但回應人力不足無法處理)
"財損登錄：
1.花蓮市化道路55之12號，家內地面突起，聯絡人：任小姐。

2.花蓮縣吉安鄉文化十三街18號，牆面龜裂，聯絡人：李先生，0928078925"
反應：花蓮縣壽豐鄉平和村中華路二段49巷後方鐵軌兩側雜草叢生，因氣候漸暖，多有蛇出沒，恐影響附近居民安全，請相關單位協助除草。
反應慈濟大學中央校區宿舍後方稻田近期經常有人在燒物品，擔心有危險，請相關人員協助處理。
財損：花蓮市國聯二路17號，為營業店家，受損部份：二樓全毀，柱子廁所牆壁嚴重損壞，詢問是否於上班日(3/5)盡速派員查看。
反應吉安鄉南埔13街179巷4號店家賣雞鴨魚長年發出惡臭並將雜物倒水溝影響環境衛生
自宅花蓮市國盛五街36號(透天)房屋傾斜柱子有斷裂希望申請房屋鑑定及詢問補助事宜
自宅花蓮市國盛三街38號2樓之1柱子有裂蓄水池壞掉申請房屋鑑定與補助
反應綜合市場旁的電信局,紅綠燈下的馬路有龜裂,請相關單位派員處理
反應國光里進豐街22巷11號,(所有人陳靜宜)1.廚房浴室牆面龜裂。2.客廳地板龜裂。3.廚櫃斷裂
反應國興二街聯邦租車,洗車時所使用吸塵器及加壓水槍太吵,影響民眾安寧,請相關單位派員處理
民眾反應建興街137巷,原本是過年後(初七,初八要動工做污水處理)為何到現在還未動工
住家旁有一個大水溝，因施作管線工程(已完畢)，留有2cm高低落差，回填時路面不平，導致散步時骨折，只希望把路面弄平，別傷及其它來此地遊玩的遊客。
反應至全聯社買當天到期的魚,吃後感覺有消毒水的味道,送衛生局檢驗,當局表示沒有人力
住在康樂村鄉根2巷18號，客廳有震裂情況，之前有反應，卻仍無人來處理，是租屋者。
"地板有震裂情況。
花蓮市菁華街35巷1弄2-2號。"
花蓮市水源街59號。圍牆震裂，熱水器倒了，管子斷了，書櫃倒了(壞了)。請聯絡妻子。
申請地震災損(衣櫃及牆壁龜裂等),另一支聯絡電話0905122990
申請地震災損(柱子龜裂等)
"居住在花蓮市中正路290號，外面有狗大便，希望趕快有人來清理；表明自己是花蓮市的代表。
"
"客房牆面四面震裂，地板爆開。
仁里村東昌一街196號。"
圍牆震裂，想打掉重弄，住在林森路243巷43號。
"花蓮市新港街11巷5號5樓之3。
電視摔壞了。"
住吉安鄉東昌村榮光114之10號,申請地震災損
住中和街211號4-3 申請地震災損
申請地震災損,住主和里
針對107-1092案,又來電變更電話8332358,補充屋主身體狀況很不好,有心肌梗塞
車庫及車道有震裂，房子地磚翹起。
花防部前東興路80號,無主機車,之前有警察來貼單,但至今都沒處理,現警察局及環保局都表示不是他們的業務
之前有提報地震災損,來電請問是否要等會勘之後才可以修繕恢呢
"住家裂開，水塔壞掉，地面隆起，已先找人來修了，希望有相關補助。表明是民宿業者。曾經有詢問市公所，公所回答有經營行為就沒有相關補助。
住址為花蓮市國民八街137號。"
住吉安鄉太昌村太昌路599號,申請地震災損
"地磚壞了。
住址:花蓮市水源街83號。"
進新城鄉北埔村自信街9號,申請地震災損
住民意里明光224號,申請災損
住國興里介林五街247號,申請地震災損
住吉安鄉自強路427號前馬路塌陷嚴重,地面也裂了,請派員處理
"花蓮市福德一街15號。
電視飲水機碗盤及本人受傷。居住地所有權人為兒子，請聯絡他。"
住進豐街60號,申請災損
住吉安鄉吉昌二街300巷2號,牆壁龜裂,漏水申請災損
住吉安鄉中華路2段93號3-6,申請災損
"前幾天有報居住地址(吉安鄉富祥街191號)之財損，現仍未有人來處理。

現加報營業診所(花蓮市中正路1號及3號)之財損為電腦螢幕損壞，x光機移位，x光的電動門故障，已先請人修好，有先照相存證，也有報價單。"
民眾反應住德安一街201巷27號(中原國小)每天樹葉掉滿地,掃都掃不完,請相關單位儘速派員處理
國聯二路139號到161號後方之污水下水道的水溝，下水道崩塌以及地下水水管被地震搖破。
"牆壁裂掉，壁磚掉落。
住址為花蓮市東興路291號5樓之2。"
反應小孩是身心障礙生,在校被同學打,家長來電請還他一個公道
"因地震將隔壁鄰居架設之遮雨棚震歪因而損及住家之牆面
。"
牆壁有好幾處被地震震裂。住址為花蓮市中和街213號3樓之2。
住吉安鄉東海十五街62巷6弄2-1號,申請地震災損
壽豐鄉豐坪村豐坪路3段61號。門前水溝蓋破裂，希望趕快有人來處理。
住吉安鄉南海五街249巷17號,申請地震災損
電視等相關財物因地震而損壞，當初沒有照相存證但有收據。住址為花蓮市重慶路398巷3號。
強壁有裂，天花板崩落。住址為花蓮市延平街156號。
府前路120號旁有小巷道，有一住家之鐵窗搖搖欲墜(屋主會常常不在)，是否能請里長協助聯絡屋主，趕快來處理。
住民權二街16-1號,申請地震災損
火車站附近中山公園旁之人行地下道，有2處地方下陷，裂縫也越來越大，希望趕快有人來處理。
住花蓮市豐村54號3-1,申請地震災損
住花蓮市國聯五路131號,申請地震災損
花蓮市國盛二街118號,有二台無主機車,請派員處理
家電書櫃倒下、壞掉，當初都沒有先以照片存證。希望有相關災損補貼。
住新城鄉嘉里村嘉里3街260巷45號,申請災損害(水塔部分)
居住在國盛六街10號，而6號8號及10號外之馬路為一轉彎口，在地震前原本此處劃設的為紅線，在地震後卻畫成白線，因對面為國盛六街53號之地下停車場之出口處，相當危險，因交通安全之考量，可否改為畫成紅線。
住花蓮市博愛街178-13號,申請地震災損(藝術品)
"為大樓管委會主委，住址為花蓮市國民七街51號及53號共2棟大樓(400戶)。離阿官火鍋500m處。
公設部分有多處地板地磚及牆面破裂。"
反應花蓮市球崙街23巷2弄7號旁搭違建(遮雨棚),請派員處理
反應屋主住花蓮市大同街42號,門前放置盆栽及路面挖得坑洞不平,影響安全,請派員處理
"住址為花蓮市華興街23-1號5樓之5。
家電有毀損情況。"
"家位在吉安鄉北昌村。
牆壁震裂及剝落，另外家裡還有玻璃、酒瓶及裝飾品破裂。"
反應壽豐鄉樹湖村中山路及豐正街,往南下方向,有一隻狗屍體,請派員處理
住花蓮市博愛街圍牆筋裂,申請災損
住花蓮市北濱街6-1號(屋內外皆筋裂),申請地震災損
住花蓮市大同街17-1號,申請地震災損
住吉安鄉建昌路140巷58號4-2,申請地震災損
家住花蓮市民立里民德四街129號，房子地下水管破裂，當時沒有先以照片存證，已先找人修補，但地板還未鋪設回去。
反應花蓮市中華路498巷口,左轉是中華路的平交道,右轉是往吉安黃昏市場的方向,因車流輛大,車子無法進出,希望能在路口設紅綠灯及路口出入口劃黃色網線,以方便該地區居民進出
住民國路5巷11號(電腦受損)申請地震災損
七星潭大橋接縫很大聲，請改善。
"住址為花蓮市德安六街68號14樓。
隔間牆有震裂。"
吉安鄉永安村公園對面人行道路有利裂縫(永安村名仁二街218號附近)
"牆壁有大部分震裂，水管破裂。(經建設處詢問欲申請損失查報)
住址為花蓮市新港街61巷4號。"
"上週五晚上，南濱公園外(太平洋公園之入口處)，因道路拓寬工程之緣故，因路暗看不清楚路況也並沒有告示牌或警示燈，導致黎太太之丈夫(林靖暉)之客車翻覆，路過之遊覽車幫忙救出林先生並報警局(中山派出所)協助幫忙送醫。人受輕傷，但車子毀損嚴重，目前有警局(慈濟對面消防局旁之交通事故處理中心)承接處理，希望負責處理這件事情的相關局處能盡快聯繫並處理。
另留丈夫林靖暉電話: 0984283057"
"兩處居住地方均有災損。
1.國盛八街1巷1號5樓:陽台柱子震裂;廁所馬桶與地面分離。
2.吉安鄉慶豐二街75巷6號:房子的輕鋼架有受損。"
"住址為花蓮市新港街79之2號。

浴室四面均破裂、地板震裂、廚房及廚房後方防火巷之牆壁也震裂，後門歪掉無法使用。

另留弟妹(徐小姐)電話: 0910522163"
"電視及水塔有損壞。
住址為: 花蓮市豐村116-1號"
"家中牆壁裂開
住址為: 花蓮市水源街55巷36號"
華安街48號後面的防火巷蓋了違建。會請民意代表監督此案。
花蓮市國聯五路51號之"全家來便利商店"，將舊煙以近似新煙價格賣出，請相關局處負責處理。
家中水管損壞申請災損
家中水塔損壞,申請災損補貼.
反映本縣富里鄉萬寧村鎮寧22號前,道路冒水濕滑,造成行人不便.
反映中正路上(中正國小至上毅大鎮間)全聯超商正對面到道路放置沒使用之殘障車及腳踏車,占用車道,無法停車妨礙道路安全.
反映建議將尚志橋下兩側路面重新刨除重新鋪設柏油路面.
反映府後路介壽街施工圍籬被強風吹倒阻礙交通.
花蓮市國民二街路樹傾倒,壓到民車.
反映台九線富源國中前道路鋪設不平整,人孔蓋凸出路面.
案主家住白金雙星0206地震摔傷腰椎.已領中度傷害補助3萬元,近日回診.醫師評估需要開刀.無力負擔自費額8萬多元.是否可請求後續補助開刀費
吉安鄉明義七街140巷4號房屋採光罩破裂.房屋牆壁璧磚崩裂.申報不動產損失
日前因詐欺案經警方偵查隊調查遭起訴，花蓮地方法院1/11日開庭，但遲遲未收到判決書，詢問書記官回答是因震災影響作業，惟未收到判決書前都無法使用銀行帳戶，很困擾，求助無門，想請求協助。
"花蓮市德安六街103號4樓之1
申報損失:一台50吋電視"
"吉安鄉仁里八街60號
壁磚地磚爆裂、水管斷裂、電視摔壞，申請災損。
市話8545055"
東興一街85號已三.四十年的房屋正在大興土木增建4樓半.施工中未做安全圍籬.未掛公告.是否違建.請儘速處理拆除.維護附近住戶安全
"花蓮市國聯四路85號大樓1樓的騎樓地磚爆裂，
申請災損。"
本人0206地震當下受傷.慈濟就醫縫5針.北國泰醫院回診擦藥.未領取就醫補助款.是否可以補領
花蓮市國盛八街87號1樓牆壁龜裂.請來勘查災損
花蓮市國聯二路58號2樓樓梯龜裂，想申請建物結構安全鑑定。
花蓮市大同街38號有三片玻璃碎裂，申報災損
"災損申請:花蓮市福建二街26號浴室地磚爆裂.牆壁裂縫.
花蓮市光復街28號水管斷裂已修復.門口走廊銜接處裂縫"
花蓮市化道路89巷8號6樓之2申報災損:房屋裂痕地磚破裂
財損申請:吉安鄉慶豐村慶北一街226號浴室玻璃門碎裂
申請災損:吉安鄉南濱路一段534號房屋一樓牆面爆裂
申訴吉安鄉福興路433號飼養雞鴨鵝，排放廢水至路面，造成惡臭。
花蓮市和平路513號騎樓2處爆裂破損
財損申報:花蓮市中美路131號牆壁裂痕樑柱裂開
"財損申報:花蓮市中正路169巷1-1號牆壁2處龜裂
花蓮市國盛2街9-3號後門震毀.抽水馬達.熱水器損壞
花蓮市國富3街39號抽水馬達.熱水器損壞"
"花蓮市國盛八街1巷5號(1~2樓)
圍牆龜裂剝落、水管斷裂，申請災損。
另一連絡電話0965187057"
吉安鄉中山路三段412號路燈不亮.請維修
"吉安鄉勝安二街153號4樓之3
地磚及電視損壞，申報災損。"
財損申報:花蓮市福建街229巷4號.電視損壞
經營民宿因地震導致多人退單，造成收入極大損失，但房屋有貸款，是否有相關的協助方案？
3/3中正體育館基督教救助協會義演.發放家樂福提貨券及其他提貨券.本人居住七星潭大漢村的受災戶.屋主:陳潘進來.尚未辦理災民證明所以沒領到提貨券.是否可以補發
新城鄉大漢村七星潭53巷7號後方，因0206地震，致山坡地上檔土牆倒塌。.逾1個多月了.尚未修復.急修復，以免對附近住戶造成危險
"吉安鄉北昌村北昌一街97巷1號1樓
液晶電視、桌上型電腦螢幕及電子鍋摔壞，機車摔壞，牆壁龜裂，申請災損。"
財損申報:花蓮市中美12街40號車庫門爆裂剝落
財損申報:花蓮市國聯5路2-8號5樓之4牆壁裂痕
財損申報:花蓮市德安六街64號5樓牆壁裂痕
財損申報:花蓮縣吉安鄉仁里13街132巷3號.住家三樓房間地板地磚爆裂損毀
財損申報:花蓮市延平街187號5樓 電視電腦倒地損毀
"花蓮市重慶路426號
屋內牆壁龜裂、電視摔壞，申報災損。
市話8329019"
財損申報:吉安鄉南海一街167巷17號 牆壁裂痕
國盛一街15號旁排水溝(有蓋)損壞裂開
財損申報:花蓮市國盛一街206之1號1樓 圍牆地面基礎面毀損
財損申報:花蓮市中美11街119號 車庫地磚隆起爆裂.機車受損
財損申報:花蓮市進豐街66巷17號 住家一樓地磚裂開.牆壁破損隆起痕跡.四樓牆面裂痕
財損申報:花蓮市德安六街96巷1號 電風扇摔壞.牆面裂痕
財損申報:花蓮市光復街91號 電視機摔壞 後面牆壁龜裂
豐村21-45號於後院露天燃燒垃圾
財損申報:吉安鄉自立路2段51號 牆面裂痕
財損申報:花蓮市德安六街69號7樓 牆面龜裂 魚缸破損
單耳聽不見.持有聽障手冊.想學手語備以後所需.聽障協會電話無法接通.可以補助學費嗎
家住花蓮市中原路638巷8號 污水下水道施工 住家周圍集水道味道很臭.影響居住品質 請改善
財損申報:花蓮市東興2街151號9樓之2 家具傾倒毀損.電視摔下損壞.房屋牆面地板受損
本人在花蓮醫院擔任看護，地震時肩膀骨折受傷，需休養3-5個月無法工作，想詢問相關救助方案。
財損申報:花蓮市東興一街133巷22弄6號 屋主:柯維棟 牆面龜裂水塔傾倒毀損水管破裂已更換 一樓地面爆裂 電視損壞
投訴花蓮市公所食物銀行未依規定亂發放，為何民眾只要去就服站照工作於單子上勾選物資發放就可以領取物資?
台九線拓寬富源路段富興村附近無法通行農田.必須繞道迴轉不方便.田地徵收後土方未清除無法耕作 請改善
"財損申報：新城鄉北埔路343號
電視、電腦螢幕及強化玻璃損壞"
吉安鄉建國路.明義3街丁字路口段的反射鏡於建物施工時移置目前位置 導致沒有反射作用.請移至斜對角.恢復反射鏡效果
"財損申報：花蓮市國民七街72號
淨水設備全部損壞"
吉安鄉文化13街18號大樓 污水處理後 溢流出來 請來勘查處理
財損申報:花蓮市國富12街16號2樓之2 電視機毀損
"詢問位於壽豐鄉東山安樂園父親的墓園外牆剝落及墓碑損壞，能否申請地震災損證明，申請稅金的減免或折抵?
市話：8525893"
財損申報:新城鄉博愛路27號 地震導致家屋結構不穩.鐵皮屋頂嚴重漏水 無法居住.請儘速前往勘災
財損申報:新城鄉博愛路27號 地震導致家屋結構不穩.鐵皮屋頂嚴重漏水 無法居住.請儘速前往勘災
"家里有災損  聽說明天申報到期  
飲水機損壞 電風扇 電視機 暖氣機 洗臉座破掉 牆壁龜裂等

地址:花蓮市球崙一路221號13樓"
"地震災損申報
姓名：洪瑄憶
電話：0915010998
地址:花蓮市重慶路89號
災損情形：廚房、客廳、臥室地磚均有隆起，圍牆及頂樓牆面有龜裂，燈具全破損，書櫃鬆脫

地址：花蓮市南京街292號4樓之一
災損情形：廚房牆面及地磚隆起，飲水機損壞，電視故障"
"申報財損
姓名：陳章福
電話：0932656575
地址：吉安鄉中華路二段93號4樓之6
災損情形：房屋龜裂"
"申報災損
地址：花蓮市民光路479號
災損情形:電視損壞"
東大門夜市旁(靠近中山路與北濱街交叉口處),有人每天都在那停車給人唱卡拉OK,嚴重擾民,希望相關單位協助妥處
"財損申報
地址：吉安鄉稻香村稻香六街7巷16號
災損情情：浴室瓷磚龜裂"
吉興路一段41號前印有花蓮縣寬頻的鐵蓋,只要車子經過就會發出聲響擾民,先前有來電反應過也有廠商來處理,但現在車開過去又開始有聲響了!希望相關單位能盡速協助處理
自地震後國盛七街87號後面污水排水溝的水溝蓋都翻掉了,希望相關單位能盡速前往處理
中央路二段台塑加油站每天早上都排放廢氣
"昨天收到自來水公司通知水費暴增,今天請水電去看發現是地震後造成水管爆裂,因為水管在地底下無法拍照舉證,想詢問是否有相關補助?
地址：吉安鄉自立路89巷63號"
舉報國聯里國聯二路17號上方水塔違章
新城鄉公所前面的看板(內容為太平洋燈節縣長恭賀新年)傾斜,請相關單位盡速處理
該名民眾表示其行駛台9線南下路段,在豐坪大橋前約228.5K處(兩個紅綠燈之間)的中央分隔島發現有隻很大隻的橘貓死亡,希望相關單位協助妥處
仁安村南海四街道路兩旁都劃設機車道,使得附近的住戶都不能停車十分困擾
"震災不動產損失申報
花蓮市建華路83巷12號
電話8578278老人家住,建議聯絡林小姐手機"
"旅管業者的旅管及管內財產受損之救助問題
瓷磚脫落.水塔歪斜
葉宿文旅
地址.花蓮市民生路55號"
花蓮市康樂街1-1號的水管破裂,水一直流,請師傅看無法確認位置,水表轉速很快,建議不要使用水,故無水可用,請協助
參與受災戶說明會,但看到今天早上的報紙的新聞稿,與說明會有出入,抱怨沒有收到資訊正確的傳達,表示為七星潭的受災戶,卻無法得到市區倒塌戶同等待遇
吉安路二段與慶南四街有一間工廠在做酸菜,其酸菜桶已放置在吉安路二段人行道上,影響小學生上下課行走,請派人處理
壽豐鄉鹽寮村山嶺32號營區的公用水塔破裂無水可用,請協助提供水塔，經詢問陳情人，其表示水塔系屬農會設置，已經很多天無水可用，希望盡快處理
"震災動產損失申報
主安里19鄰榮正街153巷1-1號,熱水瓶傾倒,玻璃碎裂,已向里長申報,但里辦公室服務人員告知里長出國,故擔心案件未申請成功"
中華路二段106號前馬路上有一個坑洞,請盡速處理以維護行車安全
"震災不動產損失申報
花蓮市主學里中正路262號7樓之1,因里長出國無法申報,是否有其他申報方式"
花蓮市球崙二路80巷17號在樓下牆面切割並將窗戶改成落地窗恐影響安全，請派員前往勘查。
花蓮市中美路139號，家中牆壁龜裂。透天厝。欲申請災損登記
來電表示3/7日18：00~18：30之間在花蓮市商校街接近805醫院附近車禍遭撞，承辦員警處理不當，讓對方先離開疑有包庇嫌疑，請查處。
來電表示花蓮市富裕一街132號大樓，申請災後建築物評估(縣府表示會派縣府人員與台積電人員現勘)，聽人家說將取消台積電人員現勘，陳情人想知道為什麼取消台積電人員現勘，請回電說明。
通報工地工人死亡意外，張容福住宅新建工程(瑞穗鄉瑞穗段1832地號)承造人：友太營造有限公司、監造人：葉俊榮建築師。15：00工人摔傷，16：19死亡。
壽豐鄉共和村農墾三街6號自來水管破裂，先前已通報，惟含今日第四天尚未有人前來處理，請相關單位聯絡處理。
花蓮市民德四街2-20號5樓，協請進行災後建物鑑定。
壽豐鄉鹽寮村山嶺32號地區持續停水，先前已反映並登錄107-1238案件，請相關單位儘速聯絡，另反應可否提供水車或取水站供其使用。
詢問災民家庭家裡有一大學生及一高中生，是否有專案補助或減免學費？
本人想要申請0206震災損失申報（吉安鄉勝安村慈惠4街236巷19號），吊燈破損損失約5千元，另有關於災害損失免稅或減稅相關問題，請相關單為聯繫。 
本人想要申請0206震災損失申報（吉安鄉勝安村慈惠4街236巷19號），吊燈破損損失約5千元，另有關於災害損失免稅或減稅相關問題，請相關單為聯繫。 
花蓮市公所反應民眾需申報震災損失，但昨日晚上被通知，今日又去外縣市，有關申報相關事宜可以如何協助?請相關單位聯繫
投訴花崗國中附近道路有放置障礙物，影響家長行車及學生安全，詳情請相關單位聯繫。
反應吉安鄉建國路1段127巷空地雜草叢生，除衛生問題外也怕有蛇棲息，希望可以聯繫地主進行處理。
詢問倘想在花蓮市新興路旁美崙山停車場辦活動，應向哪個單位申請?再請相關單位聯繫。
03-8328073被貼黃單尚未領到2萬補助款，國盛七街69號，議員連絡社會處但無人聯繫。
花蓮市國光里大同街71號電視、茶壺、櫃子等災損申報。
花蓮市東興二街35號7樓-5，電視、櫃子等災損申報。
"登記建築物結構評估，建築物外牆裂開，
陳海明，吉安鄉仁和村南海2街231巷1弄2號。"
劉先生反應0206震災不動產花蓮市和平路639巷該條巷內建築牆壁均有龜裂情形，請相關單位協助不動產損失申報及聯繫劉得勝先生。
檢舉中山市場附近目前掛牌整修之建築(尚有鷹架)為違建建築，請相關單位處理。
"災損登記但是無當下損壞照片，且無經濟能力購買回洗衣機故無發票，是否能登記申請。
國盛7街69號03-8328073"
震災損失申報：花蓮市民德4街2-20號5樓，建築受損，請相關單位聯繫王淨貽小姐。
海濱路上美崙飯店及門諾醫院因車流量不多建議紅綠燈取消。
0206災損申報：吉安鄉建國路一段155巷62弄6號，其電視受損，再請聯繫江武南先生。
花蓮市國盛四街51號，其管理員許先生反應週邊水溝蓋破裂及牆面有裂痕，請相關單位聯繫許先生。
申請0206震災動產不動產損失申報：國盛六街2號3樓之3，大樓倒塌及物品皆在內，相關單位聯繫請洽李欣小姐。
花崗街往中正路轉角路面有約1公尺寬的窟窿，行車危險，目前無人處理。
"災害財損申報地址：花蓮市中和街215號C棟4-1
房內玻璃裂開，裝飾牆龜裂嚴重
申報人：張淑清"
花蓮市國盛2街118號中庭部分有兩部無牌機車，前兩天已打1999，想詢問目前處理情形，請相關單位聯繫。
"災害財損申報：牆面裂及磁磚剝落，一樓較嚴重。
申請人：郭麗芳，花蓮市復興街46號。"
申請0206震災損失申報：花蓮市國聯3路120號，置物櫃、電視、牆面裂痕及瓷磚破裂，相關情形請聯繫羅素梅小姐。
申請0206震災損失申報：花蓮市建和街18號，電視受損，相關情形請聯繫廖如英小姐(另，白日電話：03-8312212)。
申請0206震災損失申報：花蓮市榮正街37號，樓梯及牆面受損，申請災損申報及建物評估，相關情形請聯繫魏琳源先生(住家電話03-8362225)。
財損登記：牆面裂痕，花蓮市中美路117號5-2，申請人：倪錦江。
申請0206震災損失申報：花蓮市民生路289號4樓-2，牆面、天花板及鋼琴受損，另申請建築受損評估，相關事項請聯繫楊旻恩小姐。
檢舉知卡宣大道二段218號違法販售菸給未成年及保力達，請相關單位辦理。
"檢舉店家使用未授權版本之KTV並有營業收費，不合法，店家地址位於知卡宣大道2段218號。
檢舉人：林清根先生。"
申請0206震災損失申報：花蓮市民權六街28之13號，地板磁磚隆起，相關事項請聯繫侯志遠先生。
本人身分為原住民，欲申請公立骨灰塔，請相關單位聯繫民眾。
"玉里鎮興國路二段198號，鄰居言語攻擊與騷擾(有錄音存證)，還將家裡斷電(已聯繫台電玉里服務所)，針對騷擾問題本人已有精神狀況不家情形，請縣府協助報警處裡。
"
"財損登記：美工8街6號自家工廠圍牆因地震倒塌。
申請人：楊依琳。"
"反應2道路有凹洞各約20公分：
1.花蓮市化道路160-1號門口柏油路。
2.花蓮市林森路和平路口(靠大有養生鹽烤魚前方斑馬線附近)。
※申報人備註：有修補即可，請勿再午休時間打電話回覆。"
申請0206震災損失申報：花蓮市德安一街23號3樓之2，水管破裂及熱水器災損，請相關單位聯繫饒淑因小姐。
申請0206震災損失申報：花蓮市府前路668號，熱水器、日光燈受損，請相關單位聯繫周露子小姐。
"建物結構鑑定申請：花蓮市光復街3號7-1，
牆面有裂痕，申請人：王芝庭。"
"震災財損申請2處：
1.花蓮市光復街93號7-1，衣櫃倒塌損壞。
2.花蓮市順興路36巷3號，洗衣機損壞、水塔破裂。
申請人：王芝庭"
林森路319號(亞藝影音前)人行道地磚破裂，造成人行車行危險。
"建築物結構鑑定申請：林森路321巷1號共5層樓，
重型機車油箱壓破及車身磨損、吊燈損壞。
申請人：吳家孝。"
"建築物結構鑑定申請：林森路321巷1號共5層樓，
重型機車油箱壓破及車身磨損、吊燈損壞。
申請人：吳家孝。"
"震災財損申報：
1.花蓮市國盛二街103號2樓之2，電視2台(住戶葉燕珠為來電人婆婆0988403041)。
2.花蓮市國盛二街103號2樓之3，地板大面積隆起(住戶曾竹男為來電人先生0921975477)。

備註：找不到屋主可找來電人。"
"震災財損申報：車庫及房內牆壁裂縫大。
花蓮市建國路95巷5弄6號。申請人：古芳萍。"
震災財損申報：車庫、房內牆壁裂痕，吉安鄉太昌村太昌路4鄰372巷1號。申請人：陳春梅。
花蓮市建國路二段268巷全聯旁巷子，路口應設置紅綠燈，不規則路口多，目前人車穿越極度危險，建請相關單位儘速設置。
建築物結構鑑定申請：花蓮市公正街31巷6號、號及10號，地下室及屋內有大片裂痕。申請人：范才壹。
"震災財災申報：花蓮市榮正街265巷5號，1樓後方熱水器倒塌損壞。
申請人：陳明進。"
反應中華路重新劃設道路標線，但兩邊停車空間大小不一，車子常停在人行道上，週邊店家住家出入都被亂停的車影響，且道路中線劃設無置中，來電者十分氣憤，認為縣府監工不實。
"震災財損申報：1.2樓地板裂痕及水管破裂，吉安鄉海岸路328號。
申請人：王盛威。"
申請0206震災損失申報：花蓮市美工8街6號，圍牆倒塌、水循環裝置及機器設備受損，請相關單位聯繫楊依琳小姐。
"震災財損申請：花蓮市德安二街68巷36號10樓，
衣櫥、大型鞋櫃、電鍋損壞。
申請人：曾培如小姐。"
"震災財損申請：花蓮市水源街83號共4樓，2樓地板裂開。
申請人：田佳馨。"
申請0206震災損失申報：吉安鄉北昌村自立路2段93號，置物櫃、電視、地板磁磚等受損，請相關單位聯繫蔡瑞秀小姐。
"震災財損申報：吉安鄉華工六路72巷12號，電視一台。
申請人：曾紅華小姐。"
申請0206震災損失申報：花蓮市林森路197號及花蓮市建林街18號兩處，法藍瓷、電腦、音響、櫥櫃、水波爐、醫療用氧氣筒等受損，請相關單位聯繫邱玉玲小姐。
申請0206震災損失申報：花蓮市延平街102號，電熱水器等災損申報，請相關單位聯繫吳金樹先生。
震災財損申報：花蓮市德安二街68巷48號8樓，申請人：鄭照英小姐。
申請0206震災損失申報：花蓮市大禹街2號，營業用電冰箱、液晶電視、加壓馬達、抽水馬達、電熱水器等受損，請相關單位聯繫俞亭如小姐。
申請0206震災損失申報：花蓮市富陽路87號，磁磚掉落砸至洗衣機、車子及櫃子受損等，請相關單位聯繫黃菁瑩小姐。
震災財損申請：花蓮市大同街45號，液晶電視及碗盤，申請人：鄧瑞珍小姐。
震災財損申請：國盛八街1巷1號5樓，馬桶及櫃子，申請人：陳美月小姐。
反映花蓮市國盛二街27號道路AC未標示黃線。
地震時檯燈摔壞
地震時衣櫃、電視、書架、茶壺、書櫃摔壞。
地震時建物損壞要求鑑定
地震時建物損壞要求鑑定
地震時建物損壞要求鑑定
地震時家裡水管破裂
反應台11丙7K發現有廢棄物
地震時損壞桌子、冰箱
地震時損壞電視、冰箱
地震時損壞圍牆、洗衣機、熱水器、水管、馬桶
地震時損壞地板、水管、牆壁、櫥櫃
花蓮市國強里豐村60-2號附近路燈損壞\
反應戶政事務所辦理國中學校身分證時有雙重標準,戶政事務所人員至學校收取照片時不需本人核對身分,但家長幫忙至戶政事務所則需本人現場核對身分及照片,請改善情況
前往主農里申辦0206震災事宜，里幹事態度不佳，請相關單位加強教育。
將控訴交通大隊花蓮員警,於二段式左轉時只針對他開單,另也將提供相關證據控訴其他行政人員.
反應建設處下水道科,去年颱風過後玉里鎮泰昌里需修繕相關設施,去年底已有測量會勘,但到目前未處理
感謝花蓮市公所勞工科許致祥先生,對於震災災損問題,服務態度良好,對民眾所提之問題詳細回覆,實足為公務人員之典範,請嘉獎此人，並函覆告知，地址：花蓮市國盛四街116號5樓17號
"反應花蓮市國聯二路132號設置路霸,佔用門口車道,還是無改善,請再加強管制.
另花蓮市國興二街103號(優悠遊民宿),放置花盆,設置路霸,影響白線上可停車空間,請加強管制."
反應新城鄉北埔路109巷附近的新東大理石公司,近幾日中午施作時震動幅度大,影響附近住戶安寧,請派員處理
舉報花蓮火車站後站富裕7街11號旁工地,目前施作蓋1樓大樓,其柱子搭接處未錯開,可能違反建築相關法規,請盡快派員處理
捐款0206花蓮震災專戶1萬元(轉帳),但至今未收到收據,請處理.(另留電話:04-23958810)
慈濟醫院及星巴客間7-11處的紅綠燈,設置2個,影響附近多數住戶出入,請盡快處理
申訴衛生局不能幫忙檢驗提送可疑有毒食品,告知只能檢驗微生物量,為害人身安全,請處理
民眾震後住家牆壁龜裂漏水,請使管科於3月5日會勘處理,評估沒問題,但還是會漏水,自行花費修補水管及牆壁,應要災後損失申報,反應縣府人員認知問題有誤,請處理
民眾震後住家牆壁龜裂漏水,請使管科於3月5日會勘處理,評估沒問題,但還是會漏水,自行花費修補水管及牆壁,應要災後損失申報,反應縣府人員認知問題有誤,請處理
"舉報花蓮市國興5街138-2號違建,1-3層樓陽台外推違建,以及頂樓加蓋,麻煩請有關單位處理
"
反應吉安鄉慈惠2-3街處,有民眾養狗,其大便影響鄰近環境衛生,請處理
花蓮市花中後門193線處,景觀燈設施(流星燈)拆除後,電線未收除乾淨,造成動物死亡及漏電情況,請觀光處處理
家中電視因地震受損，請派員至現場勘驗損失狀況
老闆在過年期間未給付員工加倍薪資要如何申訴
中正路581號因地震造成路面破損(騎樓瓷磚)，請相關單位處理。
父親身體不便，需居家照顧‧(另留母親電話：0912456547)
因地震致使住家外圍牆裂開、有受損情形，想詢問如何申請補助
在台東沒地方住(自述台東沒有收容所)，聽聞花蓮有遊民收容所，想詢問是否可入住
家中電器因地震受損嚴重(家住國盛六街)，想詢問補助關訊息。
"1.發現因地震疑似水管破裂，擔心因此水費過高，想詢問是否有相關減免或補助？
2.家中地板因地震有翹起，想詢問是否能夠申請補助？"
"1.發現因地震疑似水管破裂，擔心因此水費過高，想詢問是否有相關減免或補助？
2.家中地板因地震有翹起，想詢問是否能夠申請補助？"
表示因警察吃案被發現後，開始追蹤巫小姐通訊軟體(LINE及FB等)及監控其生活，並在群組內散佈當事人壞話，讓當事人無法生活也沒有朋友。
鄰居半夜唱卡拉OK，雖已請警察到場處理過，但警察離開後，鄰居便繼續唱歌，影響生活，希望相關單位能夠處理。
反應明禮路及民國路交叉口附近才剛因地震重新鋪路，現又開挖，造成用路不便。
反應新城鄉嘉里路80號附近懸掛燈籠有破損狀況(另說明若懸掛至3月底則建議修復，若快要結束懸掛，則不需進行修復)。
民眾反應光復吉利潭附近有野生猴子跑進民宅，已找過鄉公所及保林科請求協助，但兩單位均表示非其業務，因不知道屬於哪個單位的業務，故撥打電話。
反應中華路及中山路排水孔內有柏油，擔心下大雨會淹水影響店家。
反應中央路及中山路一段交叉路口號誌變換速度不一。
花蓮市林森路32巷1號7樓之1，違章建築，麻煩有關單位到場勘查，謝謝
海岸路道路施工,附近居民反應週末可否停工,停止施工吵雜聲.
舊遠百拆除,因白天施工至半夜,家中年長者無法休息,民眾反應半夜能否停工,停止施工的吵雜聲.
反應水資源上流口,勿放過多消毒水.
民眾不滿吉安鄉公所垃圾車(工作人員)態度不佳.
民眾感謝消防局(美崙分隊)於9日夜晚,載母親於805醫院(急診).現在母親病情穩定中.
商校街1號路燈不亮，煩請相關單位處理。
雲門附近堤防及週邊道路塵土很多，可否請水車沖洗。
舊遠百拆除工作不要24小時工作，影響附近居民睡眠，煩請相關單位處理。
地震是水費暴增，是否有方式解決，煩請相關單位處理。
花蓮市和平路511號有違章建築(騎樓及房子後方)，煩請相關單位處理。
民眾來電反映花蓮市睦和街21巷約30公尺附近,有5個水表與路面掏空,請相關單位處理.
檢舉花蓮縣吉安鄉自強路594巷7號4樓,裝修未貼公告,嚴重影響住戶安寧,請派員處理.
民眾反應吉安鄉慶豐村狗便.檳榔渣很多造成環境髒亂
反映吉安鄉慈惠堂每於星期六傍晚5-7點有進香團時爆竹聲特別大聲,請環保局及警察局加強取締.
花蓮市公所來電民眾反映花蓮市殯儀館後面通往太平洋公園的兩潭車道的橋與路面下陷,請派員處理.
北昌五街29號門口水溝蓋塌陷影響人車，請相關單位處理
賴小姐於107.03.11更生日報花蓮要聞2報導舊遠百拆除費用由縣府買單,賴小姐建議遠百拆除費用不應該由全民買單,請相關單位回覆
東大門原住民一條街天橋上的燈條鏤空,請派員處理.
花蓮市中正路因地震路面仍有裂縫，至今未重鋪柏油路，請相關單位處理。
我是吾居吾宿的屋主，縣府只發給居住者救助金，屋主至今未領到救助金或財損補助，社會處仍未答覆開會結果，很不滿意縣府的處理方式。
民眾反映花蓮市中央路四段310號有重車行駛過,路面的圓恐蓋會影響住戶的品質,請派員處理.
民眾反映申請肥料補助可否簡化程序
反映吉安鄉清潔隊原本星期日有開放民眾前往倒垃圾,至本假日開始不提供民眾前往倒垃圾,請相關單位回覆
想詢問長照2.0服務細節
"1.鐵道文化園區周圍路面有裂縫約莫20公分寬已有許多人在此跌倒,請盡速派員處理.
2.另建議此周圍加設燈光及欄杆以免再次有人因此受傷."
"1.鐵道文化園區周圍路面有裂縫約莫20公分寬已有許多人在此跌倒,請盡速派員處理.
2.另建議此周圍加設燈光及欄杆以免再次有人因此受傷."
遠百近日拆除影響附近住戶安寧,是否有供安置處,以免影響住戶權益
"1.本人在貨運行上班,因2月份假日及例假日多造成本人薪資減少,年假不上班造成薪資短少,請問公司此做法是否合乎勞基法?
2.因本人10時前皆於上班時間,請於上午10時以後回覆."
反映麗格飯店遊覽車停放位置,造成駕駛車輛視角受阻,且其飯店遊覽車噪音時常影響附近居民,請盡速派員處理.
反映麗格飯店遊覽車停放位置,造成駕駛車輛視角受阻,且其飯店遊覽車噪音時常影響附近居民,請盡速派員處理.
表示來花蓮看小孩及至普明寺參拜被人報警騷擾
建國路95巷汙水孔蓋行車經過有噪音，希望相關單位能盡快處理。
花蓮市商校街18號 ，3/5有作房屋鑑定，想知道鑑定結果，請業管單位回覆。
住雲翠大樓隔壁(國盛二街)1號， 雲翠拆除時房屋及管線受損，有向里長申請補助，3號住戶都已經領到了，打電話詢問建設處，承辦人卻說1號沒有申請，請盡速回覆
舊遠百拆除作業影響店面做生意，請問可以補助營業損失嗎?(店址：中華路141號)
中山路160號附近水溝從地震之後蚊子成群結隊，數量非常龐大，恐有登革熱疑慮，能否幫助環境噴藥消毒
多次舉發吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號違建未見處理，。
新光兆豐農場附近花43線道路不能行駛遊覽車，影響附近居民餐飲業生意，希望相關單位回覆為何不能行駛遊覽車。
中山路160號，里長未通知地震災損補助申請期限到3/8，已至於不曉得要申請，請協助是否能延期
家住吉安鄉稻香四街19號，前兩日水費暴增，經查為地震水管破裂造成，請問能否通融再開放申請地震災損補助
居住在花蓮市民生里之居民，於3/6知悉可申請災損，惟里長3/8前不在國內，故未於期限內申請，詢問可否延期申請期限，並請電話回覆。
民眾在今年2月議會「議員回娘家」活動抽中由縣府提供之摸彩品電視一台，詢問採購廠商名稱，希望能提供保固，請業管單位電話回覆。
反應富裕七街2號院子栽種九重葛(或其他花卉)每日掉很多花瓣，屋主都不掃，清潔隊每天幫她掃，很替清潔人員抱不平，請相關單位勸導
檢舉吉安鄉南海一街109巷有人家的抽水馬達壞掉一直運轉，遲遲不修理，影響鄰居安寧，請協助處理
住家屋頂於0206地震而受損，惟前兩天下大雨才知道屋頂因地震漏水，但災損申請日期已過來不及申請，詢問可否延長申請期限。
民眾想詢問勞基法相關問題，希望勞資科能電話聯繫。
花蓮市建中街40號附近有廢棄電線懸掛，請求有關單位儘快清除，以維護用路人安全。
"有宗教團體定期會去娑婆礑溪上游水源地附近撿垃圾，撿完送到水源地檢查哨放置，原本有垃圾車會去清運，但現在垃圾車不再清運該地垃圾，希望能恢復該地垃圾清運。
另建議檢查哨能設立分類垃圾桶，以維環境清潔。"
東大門夜市附近有一盞路燈(重慶路上靠近自由街)因地震傾斜，希望能派員盡快處理。
花蓮市順興路78號興建違建，今年2月初已檢舉仍未見相關單位處理。
民眾詢問花蓮市德安二街主權里是否有相關都市計畫進行，如興建公園、美化環境等公共建設，請業管單位回覆。
花蓮市中山路166號附近有許多蚊子影響住戶，希望相關單位能派員清理。
"詢問花蓮市重慶路山隆加油站附近何時會進行柏油鋪設？
(原訂2月份會鋪設，但一再延期影響店家營業)"
地震過後,為提升花蓮觀光,是否有提供租車半價優惠
住在舊遠百附近,晚上有拆除噪音,影響睡眠,詢問縣府有無提供臨時住宿的地方
住在舊遠百附近的居民,晚上拆除作業的噪音,影響睡眠,希望晚上可停止拆除
新興路往中正路方向,新興路2號,3號位置前,有很長竹子掛在樹上,希望派員處理
中美9街和永興路口有人長期用3花盆占用道路.請相關單位儘速派員處理
花蓮市中山路70號為一樓店面，樓上住宅，申請地震災損補助，沒想到前來鑑定的人員說，只有單純住宅才能補助，認為非常不合理 。
"(1)中央路3段63巷停滿無牌廢棄車輛致無法會車.經多次反映仍未處理
(2)永勝街8-2號堆滿建築廢棄物.煙塵瀰漫
(3)中央路3段31-8.31-9.31-10號堆滿廢棄輪胎和廢棄車輛
以上事項請儘速派員處理"
"(1)中央路3段63巷停滿無牌廢棄車輛致無法會車.經多次反映仍未處理
(2)永勝街8-2號堆滿建築廢棄物.煙塵瀰漫
(3)中央路3段31-8.31-9.31-10號堆滿廢棄輪胎和廢棄車輛
以上事項請儘速派員處理"
約十天前有登錄1999申請地震災損，花蓮市大同街17-1號(臻品玉坊)，但一直沒有相關人員跟她連絡
0206地震致漏水.先前打過1999並有戶政單位去會勘過.現經開挖發現問題並即將回填.現作業程序為何
"申請地震後房屋災損，地址：花蓮市建興街137巷24號
(代理人：蔡碧敏0912092410)"
"(1)0206地震屋損已於3/5備案登記惟未派員處理.
(2)浴室磁磚剝落是否可以先拍照自行修補
嚴重影響民生.請於今天派員處理"
地震後有打1999申請災害證明（107-955），但遲遲沒有相關人員與我連絡，希望能儘速協助處理。(地址：花蓮市中山路405號)
"舊遠百拆除作業噪音
看到電視報導有暫時安置處所想問相關資訊
已4天無法睡覺請今天儘速處理"
3/8已向805醫院申請親戚的病歷資料，但醫院遲遲不給，要求在去櫃檯衝新申請，請衛生局要求805醫院盡速補寄手術死亡者的病例資料
舊遠百拆除作業影響生活.詢問暫時安置資訊
東海一街路樹久未修剪.已和電線同高.有影響安全之虞.請派員處理
反應：國民12街與國盛2街交叉路口重鋪柏油後，紅線未補上。
建議:縣府及各相關單位協調.國中小下課遊覽車接送.紓解交通擁塞及增進遊覽車業者生意
舊遠百拆除工程協助安置.自由街54-1號2樓(先前反應過107-1383地址留錯).已受影響多日.請相關單位儘速處理
美崙山公園尚志路口(公廁轉角)5盞路燈不亮.先前已反應過.此涉公共安全請快派員處理
明心街39號污水工程因地震損害.相關單位未派員處理.致使台積電無法進行地震損害修補作業
舊遠百拆除作業.上海街未灑水粉塵滿天
吳先生來電慶豐中山路3段460號(老人館)，每日早上音響開至下午，隔音設備不良，請相關單位幫忙改善
鹽寮的東山安樂園墓園0206地震後水土嚴重崩落.請相關單位儘速派員處理.另陳小姐家裡祖先牌位於此處.希望派員時候通知她一起過去
壽昌街及自強路口的永慶不動產外.每天紅線違停數量車.影響安全.請處理
吉安鄉民治路與自立路口下水道圓形鐵蓋掀起.請儘速處理
花蓮市中山路166號起路段門口大量飛蟲干擾.請環保局來消毒環境
"(1)富安路路口路面有落差
(2)中山路284號污水道鐵蓋旁有水
影響安全請派員處理"
"1.東大門夜市固定式廁所臭味很農，是否化糞池在設計 上出問題?請相關單位處理。
2.福町夜市走道瓷磚破裂嚴重，僅擺放三角錐作為暫處措施並不妥適，容易使孩童發生意外，請相關單位研議更適當的方式。"
"1.東大門夜市固定式廁所臭味很農，是否化糞池在設計 上出問題?請相關單位處理。
2.福町夜市走道瓷磚破裂嚴重，僅擺放三角錐作為暫處措施並不妥適，容易使孩童發生意外，請相關單位研議更適當的方式。"
位於中山路與富安路口處的寬頻孔蓋似乎鬆動的很嚴重，車輛經過時會產生噪音，請相關單位處理。
反映家人與自身遭受人身安全威脅與網路霸凌。
詢問房屋財損申報作業
請盡速處理房屋地磚崩壞財損申報:花蓮市和平路551號4樓
花蓮市中正路119巷子內堆置十多包垃圾(鐵皮屋旁)，請協助處理。
來電反映女兒楊宜津機車放置吉安鄉吉安村中央路二段139巷22弄2號親戚家，想把機車騎走，但親戚及家人態度不佳，不讓她騎走，曾向吉安派出所報案，但沒有下文，怕車子出事情請求協助。
位於吉安鄉吉昌二街235號及237巷前污水圓洞鬆洞，車子經過聲音很大，尤其夜晚更是擾人清夢，請儘速處理。
大樓管理員致電地下污水有滲水情形:中華大樓(國盛二街103號)
"1.市公所旁富邦銀行周圍設有停車位，之前曾陳情己拆除鐵鍊，但地上的柱子還在，請問何時會拆除。
2.富邦銀行對面巷子，時光書局對面日本房子 (建國路10號)，招牌突出曾被車子撞到，卻要求車主賠償，有點不合理，請問招牌合法嗎？"
詢問財損申報
有關吉安鄉太昌村三角市場旁住戶李小姐來電表示，市場二樓邊緣有雜草長出來，影響隔壁環境衛生，有向市場管委會反應過，仍未做處理，請相關單位處理。
有關過年前檢舉東里15街76巷10號、12號圍牆外推一事之處理進度。
花蓮市忠義一街66號地震造成牆壁磁磚裂開，請問如何申報財損。
花蓮市介林八街99號污水接管施做後，家中的馬桶沖水或排水管都會出現臭味，請相關單位派人處理。
花蓮市北興路為砂石車專用道，大車每天行駛造成道路壓壞、路面凹凸，現在更是行駛在路尖上。希望有關單位每個星期都能用掃街車掃除地上的砂石，而不是用噴水車清掃，噴水車會將砂石噴到住家裡。
和平路與廣東街口的富安土地公廟車輛停放後卡住轉彎道路,建議兩側道路設置標線
七星潭有野狗追人,橋底下河邊腳踏車行建議盡速處理,此事件已多次反映如未處理將向蘋果日報報料
舊遠百拆除，多條道路封路，附近車流量都往小巷子，民眾李先生建議南京街是否可畫紅線，車子別亂停，讓交通更順暢。
國盛二街19-21號前有2台被押毀車輛未移走,希望將車輛移走，請盡速處理
南海11街259-261號的狗會嚇到居民,因本身患有糖尿病,如被咬恐影響生命安全,請儘快處理(請於上午電話聯繫)
反映慈濟醫院止痛藥(妙而通)藥效不夠,(不像原廠製造),建議衛生局查驗
花蓮市美崙民享8街.忠義4街口電線冒火花
吉安吉興路一段23之5號路燈一閃一閃
反映今晚花蓮市富裕2街資源回收車.民眾整理之資源回收.尚未收完.回收車已駛離
3/15晚間約7時來電人駕駛遊覽車由七星潭返回市區,路燈不夠亮致使未注意到限高警示標誌,車體損毀,希望改善照明.
反應自建房屋因門牌號碼變動,第四台業者要求每月收取2戶的費用,不合理,
吉安鄉稻香村稻香3街300巷住家旁空地雜草太長,希望能派清潔隊除理.
吉安鄉和平路2號大橋橋底處施工後坑洞請填補.
美崙國中東門處有建物施工,水泥灌漿車泥漿濺至自家車輛.
七星潭靠近海巡署地方有10多部自行車obike丟棄在那裡，請有關單位儘速前往處理。
壽豐鄉志學村中山路3段66巷14號旁騎樓堆置回收物影響通行.
北埔華陽街4巷1號旁有貨車停約3.4年,請拖吊走.
吉安鄉勝安村自立路一段148巷56號有狗跑出來追人，請有關單位幫忙勸導。
吉安鄉南昌村昌榮三街27號門前水溝有化糞池味道，請有關單位予以處理。
國民十二街與國盛二街紅線路口常常有人有亂停車擋住出入安全,已多次致電，還是常有違規停車，覺得豐川派出所在敷衍他，請有關單位儘速處理。
吉安鄉吉安路二段288號及290號頂樓有在蓋違建,請盡速處理。
1.花蓮污水下水道公共工程工安衛生監督單位是否屬於縣政府所管轄?2.101-102年間國聯一路作污水下水道施工時路人發生意外，對營造公司作如何處理?
"汙水管線已打除，但未施工完成又復舊，民眾想接汙水管線。
地址-花蓮市富裕10街50巷1-1號。"
七星潭路橋尚未完全修復,住民有聽到車子過橋時有響聲致使住家造成恐懼,請有關單位儘速處理。
反應雲門翠堤路燈不亮，範圍從國盛一街至國盛二街希望相關單位能夠派員處理。
位於水源部落東方夏威夷附近的廢土石堆，居民反應周圍道路因道路死角很容易發生車禍，希望能夠放置凸透鏡預防意外。
位於花蓮市富安路218號，因下水道工程導致住家發生淹水的狀況請相關單位協助處理。
商校街2號(原雲門翠提)，現為停車場，昨日3/16晚上停車場燈沒亮，今日早上發現燈亮著沒關掉，麻煩相關單位處理。
李先生來電幫忙詢問有關住在吉安鄉永安村明仁二街179巷20號的金月娥阿嬤(女兒叫胡麗香)，住院前有向長照中心申請沐浴服務，但目前已出院一個禮拜多，仍未聯繫案家，請相關單位協助處理。
民眾反映吉安鄉南埔加油站台九線上有一座路燈，在搖晃，有點危險希望有關單位能盡快處理
陳小姐來電反應瑞穗鄉台九線因拓寬道路，影響生意(陳小姐開修車行)，陳小姐表示之前有關單位已放一片鐵板，但陳小認為一片不夠，希望能在加一片鐵板，讓出入方便。
來電本府反映針對今天聯合報的報導有關濫用捐款之部分希望本府進行澄清，與追溯資料來源並清查不實的放話者來進行法律追訴權與提告，以保障本府的後續各項行政事務的推動與賑災捐款的公正使用。
葉先生來電表示要檢舉自己的親弟弟(姓名：游志艇，住址：花蓮縣銅門村10鄰85號，弟弟小時後過戶扶養給就舅舅，故姓氏不一樣)，葉先生表示是幫媽媽打電話檢舉，說明弟弟與弟妹已簽字離婚，但仍居住在一起(葉先生住在隔壁)，疑似藉假離婚來領取小孩補助款，但葉先生不太清楚弟弟一家領取何種(縣府補助還是民間單位)的補助款，希望社會處能夠協助調查。
民眾來電反應石藝大街(重慶路上)的路燈快掉下來了，請儘速處理。
反映吉安鄉吉興路一段跟中興路的號誌燈，變閃黃燈，請盡速處理。
詢問吉安的英明公墓何時可以開放掃墓，因外出旅遊故想提前計畫掃墓，請有關單位回電告知謝謝
"民眾來電建議
1.機車兩段式左轉的標誌，希望能在100公尺前就標記顯示(如同車速照這樣)，因標誌不明顯，機車騎士也不太會往上去看號誌。"
黃先生為房東將自有住宅(花蓮市中山路420號)租給他人，來電說明自地震後迄今仍無自來水可以使用，請自來水公司予以回覆，黃先生僅有周休二日人在花蓮，請自來水公司請速處理。
吳小姐來電反應，住家住址為吉安鄉吉安2段140號，隔壁據房東所述為縣府公有地，經查為福興814地號，管理機關為文化局，目前雜草叢生及有一個廢棄空屋，吳小姐表示3/17下午在住家看到一條蛇從隔壁出沒並吊掛在欄杆上，希望建請有關單位能協助清理環境。
"花蓮市洪代表來電反應，
1.軒轅路往花岡山的路口映像工程何時結束?以及產生的週邊垃圾，目前管養單位為誰
2.花崗國中跑道為何會有白色沙子，以及週邊涼亭的垃圾堆積，如何處理。
3.對花岡山未來的設施規劃的計畫，希望縣府能善盡規劃。"
"花蓮市洪代表來電反應，
1.軒轅路往花岡山的路口映像工程何時結束?以及產生的週邊垃圾，目前管養單位為誰
2.花崗國中跑道為何會有白色沙子，以及週邊涼亭的垃圾堆積，如何處理。
3.對花岡山未來的設施規劃的計畫，希望縣府能善盡規劃。"
來電詢問南濱公園的土造橋是否有變更設計或是追加預算，請本府以公文函知。
中山路170號附近有許多小蚊子，煩請相關單位處理。
光復大農大復開放螢火蟲觀賞為何要收費及團體報名？且路口說明不清楚。煩請相關單位處理。
福康安置舊遠百附近民眾反映，服務人員態度不佳，煩請相關單位處理。
其居住於林森路322號，表示住所已被貼黃單，柱子已列數十根，是否有計畫可申請善款修繕?
花蓮分局勤務中心轉知民意派出所受理報案情形表示，球崙二路58號私宰豬。民意派出所電話03-8227827
台積電協助災區房屋修繕應向哪個單位申請及洽詢？
前已檢舉案件編號：1071003，已有貼勒令停工的公文，但這兩天又繼續施工完成，又將公共樓梯的窗戶鎖死，請相關單位派員處理。
往遠雄飯店途中(尚未到東山樂園)有一個電力孔蓋翹起來
吉安鄉海岸路240之1號星戀民宿違建(之前已經反應過很多次了)
全民社區以障礙物佔用車位之情形嚴重
榮正街、林森路、中華路三叉路口缺少一盞紅綠燈，以致於車輛不知道何時可轉向，請會勘。
通報玉山國家公園南安園區瓦拉米步道約2k左右，發現一隻黑熊死亡，請相關單位處理。(來電人辦公室：0492348250)
花蓮市富裕七街2號門前的樹木將電線纏繞住，擔心起火釀災。
弟弟住在桃園市，失蹤多日，房子已退租，手機變空號，有向桃園市警局及花蓮市軒轅派出所報警，均無下文；欲向電信公司查詢通聯記錄，但因個資法遭拒透露；家屬著急，致電花蓮縣政府求助。
出車禍，酒測0.05，有到中山派出所做筆錄，肇事對方隔日也去做筆錄，但至今無下文，怎麼辦？
檢舉海岸路248之1號和風居民宿(238號及236號也是其民宿)每天早上7點多遊覽車發動的噪音、住客丟垃圾及吐痰的環境髒亂、炒菜油煙、清潔人員為外勞的合法性、此民宿的合法性，另住客8點離開，民宿門關起來留外勞打掃，但不知道會在哪一間打掃，不知道稽查人員去的時候是否會錯過舉證時間？
檢舉海岸路248之1號和風居民宿(238號及236號也是其民宿)每天早上7點多遊覽車發動的噪音、住客丟垃圾及吐痰的環境髒亂、炒菜油煙、清潔人員為外勞的合法性、此民宿的合法性，另住客8點離開，民宿門關起來留外勞打掃，但不知道會在哪一間打掃，不知道稽查人員去的時候是否會錯過舉證時間？
檢舉海岸路248之1號和風居民宿(238號及236號也是其民宿)每天早上7點多遊覽車發動的噪音、住客丟垃圾及吐痰的環境髒亂、炒菜油煙、清潔人員為外勞的合法性、此民宿的合法性，另住客8點離開，民宿門關起來留外勞打掃，但不知道會在哪一間打掃，不知道稽查人員去的時候是否會錯過舉證時間？
新城鄉民有街36號往七星潭第一個路口右轉,有一隻小狗死在路上,煩請派員前往處理.
鯉魚潭周遭步道設施濕滑，容易造成滑倒，請派員清掃。
來電人對於本府手機APP系統公告，針對花蓮震災善款運用比較表第一項管制區內影響民眾生活家戶慰問金，詢問認定的問題(來電人居住雲翠大樓旁未有領取慰問金)。
飯店0206震災造成圍牆倒塌,電梯開關位移,欲申請補助
欲申請地震災損補助:水管漏水(已修繕),電視掉落損壞
遠百拆除現場,砂石車未蓋帆布
遠百拆除工地灑水車灑水後泥漿會流入自由街72.74號,希望可以清除馬路污泥
南京街191號5樓走道被其他住戶佔據,無法通行,窗戶也被封住,雖然有請里長溝通但仍未改善
壽豐志學村15鄰九富61號4樓頂樓加蓋違建(希望可以保密)
李先生建議，海星高中前紅綠燈主要功能係為了學生上下學之安全，則該紅綠燈於非上學期間、假日期間，能否評估還有無運作之必要。
昨天打掃時才發現家裡牆壁有裂痕(吉安鄉吉昌二街328巷6弄20號),希望可以請技師評估
早上6點10分台鐵經過農校時排煙很大很臭,希望可以請相關單位處理
復興街98巷5號因地震造成牆壁龜裂.櫃子碗盤家電損壞.希望申請補助
富裕16街38號入口地板裂開.希望可以申請補助
花蓮市進豐街96巷8號之1住宅2樓因地震有裂損.希望可以修復並申請補助
災損登錄：吉安鄉東海十街104巷2之1號圍牆因0206震災破損，向本府進行災損登記。
台11丙往舊台9線（東華大學門口）是否有禁止砂石車通行,民眾反映被警察開單，警察表示縣政府有公告禁止通行,但民眾致電交通隊，交通隊回覆沒有管制,民眾表示若有公告禁止通行現場並未有告示牌
災損查報:吉安鄉中山路1段222號9樓6(山海關)牆壁,橫樑,天花板,窗框等裂痕,牆壁瓷磚大片突起
災損登錄：花蓮市中山路1段45號地板磁磚因0206地震破裂，像本府申請災損登錄。
饒先生反映花蓮市中正路168巷40號飼養之犬隻，整日不定時吠叫，影響附近住戶作息，向飼主反映仍無法改善，希望公權力介入協助。
災損查報:花蓮市林政街88巷2號牆壁有龜裂,希望可以派人檢驗危害程度
災損查報:明義街97號水管破裂造成淹水,目前已修復,詢問是否有補助或是稅金減免
災損查報:明義街97號水管破裂造成淹水,目前已修復,詢問是否有補助或是稅金減免
烏克麗麗公園非常髒亂,請派員維護環境
吉安鄉中山路及黃昏市場附近很多老樹都被砍掉,導致附近居民很難過不捨,希望可以保留珍貴資產
民眾通報吉安建國路350巷18弄18號疑似正在違建施工。
因拍攝電影需求,需借用黑色火雞拍攝,經詢問中華民國火雞協會，該協會之火雞均為白色火雞，其表示花蓮有業者養黑色火雞，但該業者未加入火雞協會,協會無法提供相關資訊，故來電詢問縣府是否可提供協助查詢該業者，以便借用黑色火雞
民眾通報吉安東海一街及東里一街交叉口有違建。
民眾建議現在日出時間提早，路燈關閉時間是否應配合日出提早至早上六點多，現在仍然是七點多才切斷路燈電源，有浪費電力之疑慮。
民眾反映吉安鄉福興7街8號櫻田野餐廳、民宿，使用農地違法經營。
民眾反映吉安鄉福興7街8號櫻田野餐廳、民宿，使用農地違法經營。
請於吉安火車站前劃計程車停車格，避免一般民眾誤停於計程車候客處
中華路329巷附近居民飼養的犬隻整日吠叫，影響生活品質；另外附近有一隻流浪狗會追人，請相關單位處理
中華路329巷附近居民飼養的犬隻整日吠叫，影響生活品質；另外附近有一隻流浪狗會追人，請相關單位處理
舉報吉安鄉吉安路2段288號、290號、292號及294號頂樓違建加蓋。
災損登錄：花蓮市海濱街119巷7之1號地板、圍牆破裂。
"民眾反映秀林鄉和平國小進行施工，將校樹挖起來後棄置在一旁，因校樹具有歷史意義，希望和平國小如果有要移植，能儘速處理，避免校樹枯死。
(民眾要求電話回復處理情形)"
秀林鄉和平村只有1台社福專車，倘該專車損壞，因地處不便，維修需要很長一段時間，村民出入極不方便，希望縣府可以多補助和平村(或秀林鄉公所)1台專車，以供和平村備用。
吉林路與忠義一街交叉口下水道孔蓋一直未設置，多次向1999反應沒用，因快要到梅雨季，擔心發生災害，請相關單位儘快處理。
國民二街6號前面的巷子汙水處理水管因為地震坍塌，至今已多人跌倒，請盡快派人修復
花蓮市中原路394巷2號3樓樓梯間放置雜物，影響出入，應有妨礙逃生情形，向該樓住戶反應無效，希望縣府可以協助排除。
民眾建議市區吊掛之紅燈籠，年節已過，應進行拆除。
吉安鄉莊敬路47號3樓 房屋漏水屋主不處理導致其他房客家具受損，希望協助尋找屋主處理
聽說縣府是否有長照專線，想詢問是否可以申請相關服務，希望中午12點以後聯絡
想申請0206震災捐款退款，之前已經申請過一次，但是沒有下文，請承辦單位盡快跟她聯絡。
申請0206賑災捐款退款，請承辦單位協助退款
民眾來電表示:請將0206善款留予災民使用,勿將善款協助觀光業者。
家中因0206大地震房屋有龜列情形，有關修繕稅捐減免等事宜,請本府協助。
國興一街及十六股大道往中央路的路橋，道路中央的路障已壞損,影響交通安全,請本府儘速派員妥處。
吉安鄉北昌四街26巷10弄10號違建,請本府派員處理
有關震災款項未補助石材業者案，請本府於媒體說明,以正視聽。
吉安鄉吉星二段(便利商店附近)有路牌斷落,請本府派員處理。
"于先生表示所有宏揚旅館(吉安鄉建國路1段103號)部分租賃給朋友的表弟，原說好作為越南餐廳，但租賃人私自改作美容髮店，且拿原本旅館屏風等物遮擋通道，于先生表示已多次溝通，租賃人不聽勸阻。且告于先生偷竊屏風，于先生恐影響旅館逃生安全，請相關單位(消防局及警察局)現場勘查影響通道事實。
另于先生另有手機亦可聯絡0905-182-133
有關租賃契約請于先生至本府法律諮詢。"
"于先生表示所有宏揚旅館(吉安鄉建國路1段103號)部分租賃給朋友的表弟，原說好作為越南餐廳，但租賃人私自改作美容髮店，且拿原本旅館屏風等物遮擋通道，于先生表示已多次溝通，租賃人不聽勸阻。且告于先生偷竊屏風，于先生恐影響旅館逃生安全，請相關單位(消防局及警察局)現場勘查影響通道事實。
另于先生另有手機亦可聯絡0905-182-133
有關租賃契約請于先生至本府法律諮詢。"
請本府協助0206捐款退還事宜
花蓮市中華路498巷1弄地下室有大量積水，蚊蟲茲生，恐有登革熱之虞，請本府派員勘查。
"一.中山路阿瘦皮鞋前水溝蚊蟲孳生,請本府派員消毒清掃。
二.請於早上11點30分後電話聯系。"
吉安三角市場二樓外牆邊緣，青苔雜草叢生，蚊蟲孳生，請本府派員協助。
地震捐款補助產業業者令人不爽，應著重補助受災戶。
地震捐款想指定用途只捐給受災戶
"有民眾詢問家裡沒有列印機 無法列印 捐款退款聲明書
請縣府把聲明書格式EMAIL給陳小姐 vivian.chen058@gmail.com
陳小姐老公出國 證件不在陳小姐那邊 用台胞證可以嗎?"
開車經過豐濱鄉親不知子斷崖步道景點入口處正前面有公車候車亭人為破壞 蠻嚴重的 請派員修復。
"陳先生表示自己是遊客，來電反應慕谷慕魚風景區已經一年多未開放，裡面一直沒有修好，哪時候可以開放。
"
木瓜溪橋上兩台測速照相一台70,一台50,地上卻是寫60可以處理一下嗎不知哪個為準?
申報災損:電視,地址:花蓮市國富一街17號5樓之3.
本身是地震受災戶,地震後自來水管線壞掉,因為壞掉的部分在地底下,來水的時候因為家裡沒水也不知道,等週圍鄰居都來水後才知道,有自來水管線壞掉,導致水費暴增,但自來水公司要求水費要各付一半(三千多),覺得這樣的要求不合理,請求幫忙.
莊太太反應住家位於吉安鄉中華路及自強路交叉路口,回收車常常經過而不停.
申報財損:機車,住址:花蓮市水源街55巷22號
申報財損,地址:花蓮市國盛六街53號3樓之15,車子前頭被砸毀.
我是受災戶,想請問還沒領到賑災金,還能領嗎?可以協助一下嗎?
先來電詢問生命線電話,告知1995後又來電通知打不通,轉而請求協助找失聯的媽媽,媽媽叫陳美足,電話:0919373642,希望我們告知他媽媽,兒子在找她,問她為什麼不接兒子的電話.(值班人員嘗試去電媽媽,皆打不通)
建議保母跟幼稚園都應該詳讀媽媽手冊,並加強進修,覺得所有人都應該從小就要開始了解相關知識.常有家長不懂管教方式,好心告知反被嗆說要提告.
建議保母跟幼稚園都應該詳讀媽媽手冊,並加強進修,覺得所有人都應該從小就要開始了解相關知識.常有家長不懂管教方式,好心告知反被嗆說要提告.
"統帥飯店現做停車場卻沒有畫設停車格
導致車輛亂停週遭交通也受影響變很亂"
花蓮市國盛四街0206震災受災戶，3月初已填報不動產損害申報，但至今仍無收到災損補助，且縣府告知會派員勘查，卻無人聯繫處理，請同理災民處境，儘速派員處理及聯繫。
林榮里永康路79號前的大馬路為何限制甲乙類大客車進出?希望相關單位可以去現堪並開放讓甲乙類大客車通行
3月7日已將震災動產、不動產損失申報單繳交予所轄里長，請協助查詢目前處理進度，並請電話回覆來電人告知處理進度(請務必回電告知)。
花蓮市美工9街8號高立金石有限公司違章建築，請查明。
來電人住花蓮市國盛6街16號1至3樓，已於15天前向轄區里長辦理震災動產、不動產損失申報，請協助查詢並回電告知處理情形，因目前已完成受損物清理，請務必回電告知。
花蓮縣玉里鎮大同路202號店家「擔梯更」，炸物的排煙設施不良，造成嚴重空汙及廢氣，嚴動影響居民生活品質，請儘速派員協助處理，來電人個資請務必保密。
陳情人是東大門夜市原住民一條街的攤販.要申訴現任管委會的帳務不明.攤販繳的款項都不知道用到哪裡.已向管委會反應多次但該會置之不理.希望本府可以出面處理
謝先生是盲人.住家(北昌三街18巷6號)因地震導致房屋破損及抽水馬達損壞.希望本府可以協助他修復住家之事宜
呂阿嬤的孫子就讀玉里國小2年級，因小孩可能比較頑皮，班導師要求學童轉學、不要接受課後輔導移至補習班，來電人因身重病，希望學校能提供學童完整教育，並請教育處提供協助。
來電人為本次震災的受災戶，希望縣府不要讓已捐款者輕易退款，並將震災善款實際且絕大部分之經費用於災民身上，讓災民能盡速回復原本的生活，以上為來電人想給縣長的人民發聲。
徐先生為舊遠東百貨附近之商家，從報紙得知縣府有針對危樓附件商家因建物拆除影響生意，提供每一店家2萬元之補助，請協助查明並務必以電話回覆。
先前已舉報過吉安鄉櫻田野餐廳違建，請查明並處理。
台11線南下剛過68公里指標處的馬路中線有1貓屍體，請相關單位儘速協助處理。
先前已通報花蓮市莊敬路192號1樓建物後方違章建築，縣府已填黏公文令其停工，但屋主無視公文，近日又再施工，請儘速查明處理，且來電人個資請務必保密。
"遠百拆除工程拆除時間太晚及太吵
中山路.建華路口(四維附近)路面坑洞未修補"
"遠百拆除工程拆除時間太晚及太吵
中山路.建華路口(四維附近)路面坑洞未修補"
通報週邊農舍半夜唱卡拉OK 噪音污染 已通報花蓮縣警局處理
台九線北上254.5-255處路面有坑洞 請檢視修補
陳情人表示玉里酸柑30-1號附近的清泉餐飲業(供應學校營養午餐)未經廢水處理設施就亂排廢水到鄰近排水溝，廢水之惡臭、引來的蚊子讓附近居民不堪其擾。
反應有關水利科八堵毛溪，位於花蓮市石壁段1、1-1、2、23-1號土地地上物（魚塭）賠償案件，至今尚未處理，煩請相關單位儘快處理。
來教育處跟新聞處應徵縣府徵才廣告 要求以後若有年齡限制請先註明
來教育處跟新聞處應徵縣府徵才廣告 要求以後若有年齡限制請先註明
公正街周家包子店凌晨12點及早上6點攪拌器很吵，陳情人先前已先向該店反映多次，但該店均不理會。
已登記房屋受損兩次 現在在漏水 無人來修繕房屋
花蓮市中山路一段422巷很多大坑洞，家有長者走路不便會跌倒。
查殘障手冊的津貼
因地震後尚志橋限高管制，導致許多大型遊覽車走十六股大道往美崙方向後，停在尚志路通往花蓮市衛生所的小路附近，造成出入不便，以及尖峰時刻的行車危險，希望相關單位進行瞭解。
中正路左轉進長安街或仁里橋頭(往長安街)左轉的第1支路燈壞很久了,希望能盡速修理
該住戶的下水道汙水處理做好了，但出水太小(相關單位還未檢驗)地址：花蓮市仁和街30巷16號
陳情人將宏揚休閒旅館內部承租給別人做餐廳使用,後來承租人擅自改為美容院,導致內部通道以及門都被堵住無法通行,陳情人對於旅館營運安全性很憂心,希望能盡速處理
陳情人將宏揚休閒旅館內部承租給別人做餐廳使用,後來承租人擅自改為美容院,導致內部通道以及門都被堵住無法通行,陳情人對於旅館營運安全性很憂心,希望能盡速處理
該住戶的下水道水管有漏水情形，請相關單位瞭解。地址：中華路498巷12號
"花蓮縣吉安鄉北昌四街26巷10弄10號的3樓增建
陳情人多次向建管科舉報其他間違建,但陳情人說建管均無處理,讓他很生氣"
花蓮市自由路封路,該路段要封路事先都無告知附近住戶,陳情人表示封路後進出不便,空氣又很臭,晚上又都施工到11點半,而陳情人的孩子很小,覺得對生活造成影響,打電話到公所表示不知道何時完工
陳情人住在花蓮市國盛一街2-5號(雲翠前),當初房子也在封鎖線內,但為何拿不到慰問金?
水塔裡面有東西壞掉(約13000)有去跟鄰里長說,但是鄰里長叫陳情人跟公所.戶政寫財損單,後來國稅局有寄單子給他,有減2萬額度不用報所得稅,但陳情人希望可以補助那個壞掉東西的金額
"花蓮市府前路356號的汙水納管不確實，造成
化糞池堵塞，請相關單位帶著汙水處理驗收等圖說至現場處理。

"
陳情人的住址位於稻香村稻香路121巷2號,陳情人的後院圍牆有裂縫裡面水管破掉造成家裡淹水,縣府人員之前有去勘查,但縣府人員說圍牆結構沒有傷到,要請陳情人自行處理,但陳情人表示連家具都有補助,為何圍牆裂掉不能補助,身為受災戶的他感到不公平
投訴市公所辦理低收入戶的許志祥先生態度冷漠
陳情人家裡的住址為吉安路二段140號,旁邊的空地是文化局的地,文化局已有派人去鋤草,但草攀附到附近的電線桿以及陳情人家中的欄杆,希望文化局的人可以再去除草一次
民生路319號的人行道(亞藝DVD店前面)人行道專變成碎石,已經反應多次都無人處理,盼盡速處理
反應吉安鄉東里一街196號中間路面防火栓設置不良，與路面有落差，車輛經過時都會發出聲響造成困擾。
明義國小前道路工程，工程人員車輛移動從早到晚都用按喇叭的方式，造成民眾困擾。
晚間18:00時於吉安鄉阿美文物館遺失錢包(已報案)
反應因0206大地震一夜沒睡，造成身體慢性疼痛，且無法工作，是否有補助可申請？
錢包在花蓮光華工業區遺失，時間為下午2點至6點，已於吉安鄉光華派出所報案。
德安一街166巷口(近19號)路燈不亮
花蓮市林森路293巷16號路旁堆置許多雜物(輪胎等)
南濱公園小隧道旁的人行道比馬路高，建議可否增設小斜坡，以利民眾方便通行
檢舉違建，地點：花蓮縣吉安鄉吉安路二段288號290號頂樓違建(已於3/16打1999檢舉過)
詢問水管因地震爆裂，導致水費暴增，詢問暴增的水費是否可以申請相關地震受災補助
詢問家裡因地震受損，縣府已於3/8前派員去查看受災狀況，詢問是否可以自行進行修繕工作?受災戶地址:花蓮市民權九街13巷6號
四維高中附近路障太多，影響返家轉彎，詢問是否可以拆除1-2個路障?之前已有來電反應，希望相關單位能盡速電話回復處理狀況
住在花蓮市中和街189巷7號5樓，家裡水管因地震受損，有拍照佐證，詢問是否可以申請地震受災相關補助
尚志路20-1號附近有公設的大排水溝，因0206地震有受損，希望縣府能盡快派員查看受損情形及進行修復，避免颱風或大雨來時造成損害。
檢舉台開出海口，有台開的引擎船從事作業，詢問是否合法?若合法一般民眾是否也可以在台開出海口駕駛引擎船
居住國福里，詢問房子因地震造成裂痕，詢問是否可以申請相關補助
檢舉花蓮醫院護理人員帶狗去上班，請盡速處理
檢舉違建：德安二街中原路口的圓酒行鐵皮屋是違建
詢問花蓮縣所有橋墩的限高
南濱路殯儀館前面的道路柏油路面有下陷約5公分，會影響用路人的安全，請盡快修復
住在建昌路112巷13號，附近四季寵物店狗叫聲很吵，已多次檢舉反應噪音，但卻無改善。反而在檢舉後多次收到警察開違規停車的單子，陳情人表示巷子裡本來就沒什麼車子進出，應該可以停車，為何警察老是去開單。
住在建昌路112巷13號，附近四季寵物店狗叫聲很吵，已多次檢舉反應噪音，但卻無改善。反而在檢舉後多次收到警察開違規停車的單子，陳情人表示巷子裡本來就沒什麼車子進出，應該可以停車，為何警察老是去開單。
從市區殯儀館出口右轉往地下道方向的紅綠燈下方附近有坑洞，可能會造成民眾行駛危險，請麻煩處理
花蓮市中興路213巷社區門口這邊有台放置很久又生鏽的Obike，影響社區民眾進出，請相關單位處理
來電者為雲門翠提的受災戶，其反應汽機車的補助比例有問題
中原路一段馬路標線不清，請盡快處理
家住吉安鄉北昌村自強路自強巷9弄2號，已有填寫受災資料並已繳交(受災狀況:圍牆受損、電視受損、魚缸受損等等)，但未收到任何可以補助的資訊。希望縣府回應是否有補助可以申請。
住址:花蓮市中山路108號，有申請地震受災房屋鑑定，但因前陣子不在花蓮(辦喪事不在花蓮)，詢問何時可以安排房屋鑑定
花蓮市和平路493巷18號前面的水溝蓋旁的柏油路破裂凹陷請盡快處理
想要褒獎花蓮市公所民政課職員蕭夏文、邱毓婷兩位公職人員服務態度非常好，對於相關法令都能一一回答給該民眾，民眾非常感謝他們的協助與幫忙，請縣府能幫忙褒獎該單位人員並函復給該民眾(花蓮郵政1-27號)
檢舉花蓮縣吉安鄉南昌村文化11街2號前面設置花蓮寬頻的首孔一直發出聲響，吵到住戶安寧
"聽說有人用人頭訂返鄉專車(疑似賣給旅行社)，
希望承辦單位調查，並回覆。"
檢舉違建：花蓮市德安二街167號，有加蓋鐵皮。
"自強路馬路非常不平整，路凹凹凸凸不好走，非常危險，請縣府儘速處理！
"
屋主為桂來陽先生，地址：花蓮市復興新村17鄰50-7號，因地震房屋破損，需申請重建。之前有人前來看過，但後續沒有下文，請協助儘速處理重建事宜。
住家因地震有裂縫，要申請房屋鑑定‧
楓林步道上坡約500公尺處的水管漏水。
檢舉商校街難得美食餐廳後方廚房的抽風機噪音，影響居民安寧。
舊遠百拆除後，附近斑馬線有話南北向未畫東西向。煩請相關單位處理。
各省一條街，自強夜市計程車停車格未畫，煩請相關單位處理。
吉安火車站加裝電梯何時可以使用？煩請相關單位處理。
花蓮市陽光電城在3/24辦活動，活動結束後留下大量垃圾，蘇先生和友人主動清掃約3個小時之久，反應之縣府，建議針對辦理活動主辦單位因未將場地復原之規範，進行相關處罰(例如開罰等)。
自強路世紀寵物店整天都有狗吠叫慘叫聲，非常激烈的慘叫聲，後方建昌路112巷居民二年來深受困擾，夜間也常有吠叫聲，已多位鄰居看精神科，請縣府能取締
自強路世紀寵物店整天都有狗吠叫慘叫聲，非常激烈的慘叫聲，後方建昌路112巷居民二年來深受困擾，夜間也常有吠叫聲，已多位鄰居看精神科，請縣府能取締
"居住慶豐(中山路三段313號)因地震自來水管線破裂
已請水電師傅修繕，是否可申請相關修繕補助。
"
"光復鄉道路260K處
新泉橋水泥路面與瀝青路面有明顯的高低落差
影響行車之安全，建請相關單位處理"
自強路514巷的路燈已好幾天不亮了請報修
時來運轉前廣場常有車輛隨便亂停，造成其他車輛通行不便，希望相關單位能好好規劃，停車場之外畫紅線，讓警察能夠取締。
國民十階及國興一街口下水道人孔沒蓋好，車子經過聲音很大，已經兩天了，請廠商趕快修復。
煩請縣政府衛生局能在網頁上宣導『纖維肌痛症-公主痛』ＩＣＤ：Ｍ６９．７的一種罕見疾病，讓大家能多了解這是一種疾病，不是裝出來的。
房屋龜裂已經鑑定過,土木包來施工後發現地面下掏空,申請協助處理(地址:花蓮市建國路75巷28弄70號)(國華里)
吉安鄉慶豐村的中山路,路燈跟燈籠現在(上午)還在亮中
吉安鄉慶豐村的中山路,路燈跟燈籠現在(上午)還在亮中
先前該區有做污水處理工程(已完成一段時間),但有臭味傳出(花蓮市介林八街99號)
反映花蓮市富裕十街50巷6號對面空地(私人土地)，因下水道工程施作完畢留有板模等物，請廠商儘速清理。
北埔村復興路303巷23號旁邊的圍牆(火車站旁),有垃圾物.廚餘等亂丟,造成髒亂,請清潔隊協助處理
通報花蓮市國光里明禮路14巷10號附近有臭味，汙水下水道可能因地震導致破損，請協助檢修。
有關房屋受損申請,先前已向國光里里長登記(據謝小姐表示里長目前生病),但無後續消息已一段時間,謝小姐的房屋有以下:復興村50-6號.50-67號.66-3號.66-4號.66-5號.67-1號.50-7號(50-7號為謝小姐的先生桂來陽住處)
台九線304.3K處有坑洞需處理
因地震關係造成馬路損毀,國盛二街90號整段尚未鋪柏油,先前已聯繫過公所及公共工程科,但都沒有單位來處理,民眾要求派員處理,回覆案件處理情形
上週一(3/19)有打1999申請地震災損補助(案號107-1518)，迄今未接獲回覆或處理，本次致電發現電話紀錄登錄電話號碼錯誤，電話改為0933483767。
申請財損協助：花蓮市國富十街124號3樓客廳因震災龜裂漏水，請協助修繕。
舉報違章建築吉安鄉宜昌村吉祥七街54號頂樓加蓋
太平洋公園的排球場,排球網已破損需補修
"一、檢舉花蓮市德安一街166巷2號違建或其他違規行為：
(一)側邊加蓋導致沒有防火巷，之前為完成下水道工程，花蓮市公所要求每戶後退76公分，他家未依規定後退，涉佔用防火巷76公分。
(二)其房屋正面凸出涉佔用道路1.5公尺。
二、應陳情人要求註明：雖被檢舉人自稱有權勢不怕人檢舉，仍希望前開檢舉案能秉持公正態度儘速依法辦理，並將處理結果告知檢舉人。"
"花蓮市中原路681號在污水下水道工程完成後，
下雨會淹水，請協助檢修改進。"
國聯四路87號前面路中的人孔蓋,車子經過會發出聲音,名眾反映噪音問題
"一、花蓮市戶政事務所承辦人陳淑珍服務態度甚佳，
對所詢戶政問題均能一一答覆，對法律之解釋符合民眾期待，足為公務人員楷模。
二、依陳情人要求附註：對本人訴求請承辦單位將辦理情形函覆花蓮郵政1-27號信箱。"
"為確認身心障礙補助是否已匯入帳戶，
請社會處主動致電回覆。"
"中山派出所巡邏車(警車側身編號120)大燈故障不亮，二週前曾向該單位提醒示警，迄今仍未見修復，請儘快予以修繕，以免影響巡邏執勤員警及路人交通行車安全。
"
吉安鄉自強路77巷路口路燈不亮,請幫忙轉達給承辦單位(吉安鄉公所),已經是第二次通報了(上週二有來電過)
"原本在花蓮市國盛五街79號2樓之3承租,
1.0206地震財物損失2月時已經跟里長申報,但是還沒有下文,想詢問進度?
2.租金補貼的部分是不是還可以申請?"
"原本在花蓮市國盛五街79號2樓之3承租,
1.0206地震財物損失2月時已經跟里長申報,但是還沒有下文,想詢問進度?
2.租金補貼的部分是不是還可以申請?"
住在國盛四街45號2樓之2,地震建物被貼黃色標籤,是否能夠請領補助?
明禮路接近林森路口,道路地上有坑洞,雖已放置交通錐標示,但晚上太暗,車子行駛容易撞到請改善
台九線298公里處(往玉長公路)路口南下方向紅綠燈不亮,請盡快維修
"住址：花蓮市明心街1-8號2樓
0206地震後家裡有一處牆壁裂痕達130公分被物品遮住,因為地震當時雖有請結構技師勘查,但沒有進到屋子裡所以沒看到,最近才發現有此裂痕,想詢問是否可再申請結構技師現場勘查.(一般上班時間皆可聯絡)"
檢舉花蓮市垃圾車未禮讓行人(車牌860UZ), 路線是從富國路-中山路-往慈濟,來電人表示行走在富國路左轉中山路的斑馬線上差點被垃圾車撞到,時間為晚間9點10分,請主管單位將後續處理情形復知來電人.
陳情瑞穗國中老師教學時情緒化，導致班級學生不敢進教室，建請相關單位處理。
"申請人：黃春玉
住址：花蓮市德安6街64號4樓
已向村里辦公室申請地震災害牆壁龜裂，至今尚未收到通知"
"吉安慶豐村中山路3段953巷4號
房子從89年至今違建，從未見相關單位拆除，本案已陳情多次，建請相關單位處理。"
詢問花蓮市睦和街36巷19號下水道工程何時會做?
花蓮市國興段395地號，農地雜草叢生、有蛇，地主沒耕作，造成居民不便
花蓮市忠義二街57號，前面人行道種植雜樹，不整理，建請相關單位處理
"去年11月11日於妙禪味道路人口蓋突出，造成他先生受傷嚴重，請求賠償。
已向市公所陳情，公所回覆該路段為縣府管轄"
"花蓮市豐村127-7號（地段：0100； 地號0299 0001），農舍二次施工，圍牆做的很高
沒有農地農用，是否違法。"
花蓮市富裕7街2號附近，馬路整個都是垃圾、花草蕪人清理
台193海岸路38號道路坑洞很多，請相關單位儘速處理
民眾看到中視報導花蓮蚊子多代表地震前兆，希望縣府透過NCC裁罰電視台亂報導。
反映花蓮市博愛街52號 0206地震過後1-2樓柱子鋼筋外露無水泥包覆 該棟住戶已撤離 陳情人住其斜對面 擔心該棟樓倒塌影響自己 希望縣府派人去檢視
地震地板破損，申請財損鑑定
"陳情人住新城鄉大漢村明潭街10巷1弄36號，反映兩件事: 
1.地震後有寫陳情書到縣府，請建設處協助檢視住家結構安全，至今尚未收到回覆。
2.該戶為國有土地建物，早期承租，今要重新承租，國有財產局說流程要半年，希望縣府協助讓承租流程不要這麼久。"
花蓮市尚志路2號富國宮屬斷層帶，廟埕樓梯、排水溝均裂，報災修復
玉里鎮民族街太昌里一號違建卻一直蓋，希望縣府處理。
遠東百貨在拆除時周遭四鄰有領噪音補償金，陳情人住7鄰，與遠東隔13公尺沒有領到噪音補償金，表示6鄰隔10公尺有領噪音補償金，7鄰只差3公尺，卻沒有領到噪音補償金，覺得不滿，希望相關單位回覆。
陳情人反映光復鄉中正路一段馬太鞍溪橋下150公尺河川地在做填土工程，影響水土保持，恐颱風來沖刷，造成災害。
陳情人表示富祥街現在鋪路施工，希望富祥街留一條機車能過的通道到順發停車場到慈濟急診，方便她就醫，因陳情人患有神經癌症，病發時需要即時就醫，陳情人住莊敬路267巷，希望施工單位留一條救命的路。
舉報頂樓違建，四棟均為正在進行的工程，分別為吉安鄉吉安路二段288號、290號、292號、294號。
陳情人住花蓮市博愛街56號，該大樓日前1-2樓施工主牆面遭拆除，陳情人擔心整棟大樓的結構受損，希望有關單位前往檢視。
陳情人住南濱路一段251巷90號，表示土地被道路佔用5-6坪，是否有補償方案或是地可以要回來，希望有關單位回覆。
陳情人住花蓮縣吉安鄉南海四街209巷22號因地震圍牆倒塌，是否可申請修繕補助，住家電話03-8423787。
陳情人家住花蓮市介林六街92號房屋震後牆壁滲水，希望縣府派員查看，欲申請災損登記，併留其妻電話林芳安 0921-472246。
陳情人住博愛街165號，詢問舊遠百拆除的噪音補償金如何申請及何時截止。
陳情人住花蓮縣吉安鄉東海14街92號，震後頂樓水塔破裂，要做災損評估登記。
希望在玉里鎮城西1街和城西5街交叉口設置紅線,減少交通事故發生.
詢問0206災損申報,地址為花蓮市中福路199巷27號,住屋外牆有裂痕
自家(花市中山路777巷1號),洗手台發生污水倒灌情形,請污水相關單位派員處理
李先生來電申請0206災損申報,地址:宜昌四街7巷2號,災損情形:牆裂.漏水.瓷磚剝落.家電損壞
舉報違章建築,地址:花蓮市林森路32巷1號7樓之一,違規開窗及陽台外推
申請0206災損申報,地址:花蓮市中順街45巷16號4樓之二,災損情形:大樓牆壁龜裂,電視損壞
建議慈濟醫院門口與中央路交叉口的紅綠燈秒數,由40秒增加至60秒,讓行動較慢的人可以有稍足夠時間過馬路
申請0206災損申報,地址:吉安鄉仁和村南海1街201之56號,災損情況:電熱水器毀損
花蓮的自來水水質很多石灰質 ,煮水後有很厚的水灰垢,很多老人去提水不便,可否改善水質的問題,
"申請人:馮太太
地址:花蓮市中山路411巷11-1號
災損:地震造成樓梯上的樑有龜裂"
"因要出國需要火車票,現場買已無票,可否幫忙處理車票
日期:4/8
花蓮至高雄
車次:316  車種:自強號
數量:2"
"申請人:花蓮品格英語學院
地址:花蓮市府後路2號
災損情況:墻面.樑柱及地面有龜裂
已請結構技師勘查過不是屬於黃標
可否補助"
"地址:花蓮市國民七街47號
地震自來水停水後復水,自來水員來抄表調的一千多度,有請人修理,見報可申請辦理災修補助."
"災害補助
申請人:邱先生
電話:0928-914437(或0975-800207太太)
災損情況:機車及家電.水管"
"震災補助
申請人:邱小姐
地址:花蓮市中山路18號
災損情況:墻面及地面龜裂"
"震災補助
申請人:陳小姐
地址:花蓮縣新城鄉樹林街233巷5弄10號
災損情況:浴室磁磚及墻面龜裂"
來電詢問震災補助事宜,可否統一發文通知h村里長,了解辦理事情的辦法及措施,居民拿手機來詢問有些措手不及也不知是否屬實.
"震災補助
申請人:周先生
地址:花蓮市中祥街131號
災損情況:地面龜裂"
"震災補助
申請人:林先生
地址:花蓮市國民六街56號
災損情況:家具.家電及外面龜裂"
"申請災修
申請人:吳小姐
地址:花蓮市國盛二街11號
災損情況:門口外的污水處理道上的水泥面龜裂可見溝底"
"震災補助
申請人:李小姐
地址:花蓮縣吉安鄉太昌路430號
災損情況:墻面龜裂"
"震災補助
申請人:吳先生
地址:花蓮縣吉安鄉宜昌五街32號
災損情況:墻面龜裂"
"震災補助
申請人:孟小姐 
地址:花蓮縣吉安鄉稻香二街3號
災損情況:墻面龜裂"
看守所旁公園(花蓮美崙山休閒運動公園)步道草很長,希望派人協助修剪雜草
"震災補助
申請人:陳先生
地址:花蓮市中原路549號
災損情況:地面龜裂"
福建街草皮(台鐵的地)有台鐵工務段堆置廢棄物在草皮，造成蚊蟲滋生’環境髒亂
"位於鳳林鎮台九線水車路交叉路口農舍,檢舉此農舍是否違規


備註:處理情況需回報"
位於壽豐鄉豐坪村75巷1號旁常有人燒物品產生毒氣,燒物時間不定,請協助解決
因未知0206地震水塔有破裂,水費暴增至四千多塊,詢問是否這項有補助金可申請,地址:花蓮市中興路97號
"富祥街在道路施工,管制時間在上班時段,影響附近上班族便利性,請求協助是否能不要在上班時段管制道路

地址:花蓮市富祥街36號"
"建物震災補助
申請人:力小姐
地址:花蓮市建國路75巷28弄29號
災損情形:房屋外牆倒蹋"
中山路跟中正路十字路口有未經申請的群眾設攤佔用道路,並設立罷免蔡總統字眼的旗子,希望能協助處理不要在花蓮市中心妨礙道路交通,馬先生已有跟警局聯絡,透過1999專線希望能多方處理此事
花蓮縣吉安鄉吉安三街266巷9弄23號與25號違章建築多蓋了兩層樓,影響居民安全,請協助處理
"震災補助
申請人:莊小姐
地址:花蓮縣吉安鄉慶北三街426號
災損情況:自來水管線修膳"
公園路20號附近鋪柏油,柏油進水溝,造成水溝積水無法排水,請協助處理
房子因0206地震水管破裂,需要協助處理,地址:花蓮縣吉安鄉慶北三街422號
位於公園路及三民街口正在鋪柏油,原水溝蓋口皆被柏油覆蓋,是否有後續處理問題,請回復
"震災補助
申請人:許先生
聯絡電話:0988-609069;0932-653474(黃太太)
地址:花蓮市林森路243巷48號
災損情況:牆面龜裂.家具家電損壞"
"震災補助
申請人:楊小姐
地址:花蓮市國民六街3號及5號
災損情況:樑柱龜裂"
建國路一段127巷路旁雜草很長,請協助處理
"震災補助
申請人:呂先生
地址:花蓮市林森路361巷1弄22號
災損情況:自來水管破裂"
"震災補助
申請人:駱小姐
地址:花蓮縣吉安鄉南海一街119號
災損情況:家具.屋頂漏水"
道路193線109公里處往北的方向道路指示牌多處被拆除,影響安全,請求協助處理
"反應新興路跟瑞美路口上下班時段很多車輛,非常危險 
希望上下班時段可以設置紅綠燈"
反應觀光區七星潭帳棚破裂,協助處理
工廠大理石壓損車輛，可否報災損
控訴富里鄉萬寧醫院侵害其人權
反映舊遠百大樓拆除工程，忠孝、上海街居民有領噪音補償，仁愛街居民卻沒有
吉安鄉吉興路一段、中興路口紅綠燈異常
玉里火車站前有街頭藝人唱歌，覺得很吵
詢問平板及手機因震災隨機車一起毀損，是否可報災損
花蓮市三號橋、尚志路口號誌控制箱故障
行研處要求增加電子公文使用率，但系統經常不穩定，使用困難，時常處理一份電子文可以處理5份紙本文，導致同仁不願意使用，請檢討。
居住中美路115巷3號6樓，０２０６地震牆壁龜裂，請協助整修。
"剛載回收物及垃圾致吉安清潔隊丟棄，吉安清潔隊拒收，
請協助→"
里民詢問有關災損今發放標準
檢舉花蓮縣新城鄉康樂村康平街2巷13號有樓頂加蓋鐵皮屋違建，請有關單位派員處理。
反映花蓮縣籍安鄉吉興1街366號道路劃設紅線過長，建議是否可以調整。
花蓮市復興街靠近公正街近日出現許多蚊蟲，請有關單位派員處理。
20多年前向縣府購買公有地蓋屋，(鳳林鎮中和路107號)，歷經多年，隔壁鄰居房屋翻修越過邊界，經地政單位重新測量7次無結果，並開協調會，反變成陳情人越界鄰居土地，請有關單位協助處理。
尚志路35-11號前，路旁排水溝有裂縫，請處理。
花蓮市民享八街14號下水道阻塞，家庭用水排不出去，請處理。
陳情人反映花蓮市東興路311號建築物側邊有鷹架多年都未拆除，請有關單位派員處理。
花蓮市莊敬路192-5號(公寓三樓)房屋有裂縫，希望申請房屋鑑定。(備用聯絡電話：0989-564970)
花蓮市博愛街157號前道路，因上個月挖污水管線，重新鋪柏油，路邊原有的紅線未再劃設，惟因該處係消防通道，建議相關單位派員再重新劃設。
吉安鄉吉安路二段288號及290號頂樓有加蓋違建，請相關單位派員處理。
花蓮縣吉安鄉東海一街前反光鏡因被鄰近建築物擋住，影響道路安全，請相關單位派員處理。
花蓮市鎮國街66巷42號有電視損毀，要報災損，請有關單位協助處理。
檢舉新城鄉嘉新村嘉北二街10巷6號疑似違建且頂樓有加蓋，目前有套房出租情事。另新城鄉嘉新村嘉北二街11巷10號該地違建已拆除，但現有堆疊貨櫃屋進行套房出租，請相關單位派員查處。
因4月8日要至高雄趕飛機，希望縣府能協助行文台鐵訂購高雄-花蓮車票，自強號316車次12:21(2張)。
陳情人反映是否可以將0206受災相關補助辦法做彙整，讓受災戶可以有統一完整資訊，可以立即申請補助。
晚上公正街和中山路附近街友多，影響市容，請協助處理。
反映民義國小往重慶市場方向(阿美麻署)及中華路寶島眼鏡要往舊遠東方向(停車場)的斑馬線因柏油重新鋪設，未重新劃設，學生放學過馬路危險，請相關單位派員處理。
花蓮-台北返鄉專車，可能錯選取票地點為花蓮，人在台北沒辦法取票。
向里長(國威里)申請0206震災損失救助，卻被里長拒絕說只到107/3/8截止，且只有10名，與本府公告受理期限有出入，請縣府妥為處理。
國聯四路87號前道路上圓孔蓋，這星期處理後，車子壓過還是會有很大的聲音，請派員再處理。
過年期間震災捐款5000元，目前沒有收到收據，並且要指定捐款用途為給災民的慰問金。
受0206地震影響房屋龜裂，要申請受損補助，請派員勘查受損情況。
反映花蓮港碼頭這幾天晚上感覺都在施工很吵，都不能好好睡覺，請相關單位處理。
慶豐七街的民眾投訴慶豐統冠附近堆置許多垃圾，連水溝裡也堆滿棄置的垃圾， 已經造成附近環境髒亂影響居住品質。
"1.慶豐市場汽車停車場內鐵柱子欄杆，現在已很多壞掉，是否可以換掉或拆除換別的
2.慶豐五街、慶北一街十字路口，四個角的彎道建議應劃紅線，以免車輛亂停"
"已多次反映四季寵物(吉安鄉北昌村自強路636號)，侵占防火巷收容寄養的動物。

被寄養的狗群在晚上會亂叫，已為期一段時間，嚴重影響附近居民安寧及睡眠。"
更生日報前空地(原有台鐵宿舍現已拆除)處，雜草叢生，曾發現有蛇出沒，請有關單位協助處理清除雜草。
太平洋公園前(原南濱公園)道路原本有機車道，拓寬後沒有機車道，道路又劃設雙白線禁止跨越，實際上機車跟汽車共用車道，容易造成機車騎士騎乘危險，道路規劃上是否有瑕疵？
通報房屋因地震受損有龜裂情況，通報地址：花蓮市三民街35-1號。
"通報地址：鎮國街39之2號 

污水施工的水泥地坪破裂，請有關單位協助處理。"
"想了解先前已勘查過的大樓，目前進度?
3/22下午本府已勘查(南京街-黎明大樓)"
"花蓮市明心里華西7號隔壁(華西6號) 於國有土地上未經向國有財產局申請，把原本房屋拆除後逕行重建，並占用到鄰居租賃的國有土地，一般利用假日時間施工，平日不施工，已多次向對方反映，對方置之不理。希望有關單位可以儘快處理。
經查地段為民心段 ， 地號338之1，鐵路用地"
"通報地址：吉安鄉東昌村名人98號
房屋有龜裂情形，約1個多月前來電申請房屋鑑定檢查但未有下文。"
中華路遠百拆除後，周邊道路標線雜亂，原地址的人行道鋪設不符實際現況需求，3/29才發生過車禍，希望有關單位能安排現勘，針對現況改善。
"檢舉違建地址-已造成消防安全問題
吉安鄉永安村明仁一街143巷19號 "
"投訴北昌派處所劉員警，於3/22作車禍筆錄時對她態度很差
(她媽媽發生車禍時間3/1，但中途因媽媽住院一直未接到派處所通知何時作筆錄)"
"因0206地震財務損失，想請問是否能申請相關補助
例如:
機車損壞已經修好(但未拍照該如何申請)
手機地震摔壞
停電電腦燒壞(已修好，未拍照)"
"花蓮市三民街35-1號。
房子因地震有受損情況，但因考量使用問題房屋已經自行修補好了，但沒保留收善的單據跟照片，問是否還可以房屋受損申請補助嗎？"
"花蓮市介林九街45號。
有浴室瓷磚破損、牆面龜裂情形"
東興三街40號於7年前牆壁切割，想請土木技師鑑定房屋結構是否有影響大樓結構安全？
"污水處理後的水溝蓋因為地震又壞損了，已有人員到現場拍照存證，但因無下文，想了解處理情況為何？

地址：花蓮市成功街92號"
"花蓮市國富26街
前陣子換水表，但水量常常很小，麻煩協助處理"
花蓮市的明心街與中山路街口(大郵局旁) 2個人行專用號誌壞掉，請儘速修繕。
"0206震災損失可否補助?
地址:正義街8-2號3樓
地磚爆裂、RO管路斷裂
聯絡人:黃先生 831-0131 0928623678  
      杜先生0952311773"
國富十七街住戶，檢舉國富十七街17號的房屋後方嚴重擴建，施工期間曾經發生火災，已施工近3個多月，希望有關單位可以前往處理。
先生因為車禍頭部重創有多重障礙問題，在門諾基金會待30幾年了，突然被通知依門諾基金會現況不能收容重症病患，需要轉診，但其他私人的養護中心收費高價無法負擔，已經領有補助津貼，但仍希望有關單位可以協助安排價格不高的養護中心(因為收入不高)。
"投訴 社會處 林科長
當事人申請0206影響生活周邊慰問金時，已出示里長證明但是還是沒辦法領取，並請其再補充資料，為何對其特別要求?另本府對其全程錄影是否影響其肖像權?
要求縣府函覆她
花蓮郵政1-27號信箱 花蓮縣納稅者權利保護協會"
"花蓮市成功街90號
水溝蓋子因地震已破裂至現在未修理,請協助處理"
"花蓮縣吉安鄉莊敬路289號
2月中時本府已派章正琛建築師已去評估,想了解評估後情況"
"瓷磚破裂可否申請補助?
吉安鄉仁里五街117巷36弄3號"
在中美路翰品酒店附近，洗車中心和7-11間(較靠洗車中心)位置一個約略有臉盆大小的坑洞，請有關單位處理。
花蓮市國興五街(那魯灣飯店後方)地震後下水道水溝蓋整排壞掉，希望有關單位可以處理。
建議府後路地政事務所前請補劃停車格(停車格已不明顯)
帝君廟入口的馬及牌樓倒塌，人行道高低差嚴重,縣府是否協助重建或前往關切情形
帝君廟入口的馬及牌樓倒塌，人行道高低差嚴重,縣府是否協助重建或前往關切情形
"民運里里長來電幫忙申請
地址:中興路6號  公寓型住宅，公設樑柱有受損，請相關單位協助勘查處理"
家裡地震過後水管須修繕，聽說縣政府有台積電修繕人員的聯絡方式，想聯繫台積電人員詢問是否可以協助修繕。
於吉安鄉見垃圾車有田智宣基金會廣告，認為不妥，認為應僅限於公部門宣導事項。
兒子在學校遭同學毆打，問是否構成霸凌，如何認定？如何蒐證？
申請震災捐款退費，根據印象似乎已逾十日，詢問進度，希望儘快完成退費。
在頂樓加蓋鐵皮屋，遭檢舉為違建，問如何因應，以及能否查詢檢舉人姓名。
民族路及中美二街交叉口公園內，遊樂設施附近路燈不亮。
申請震災捐款退款已逾二週，詢問辦理進度。
洄瀾有限電視用戶，因應宣導改為數位化電視，但訊號、畫質不佳，感覺繳費無意義，向電視公司反應，表示為線路問題，然而並未進一步處理。近日收到將停止類比訊號的通知，憂心往後電視完全無法收看。
林森路273巷3弄路口，施工噪音嚴重，問是否有施工時段的相關規定，且工程車逆向停放，不知是否有申請路權。接獲來電後已播打110。
有關林森路273巷妨礙安寧事件已派人前往勸導
"1. 有關0206災損部分,機車損害(已辦理報廢)是否可補助5萬?
2. 有關貨物稅減免問題?"
"1. 有關0206災損部分,機車損害(已辦理報廢)是否可補助5萬?
2. 有關貨物稅減免問題?"
中山路跟中華路交叉口騎樓處有一民眾昏倒不醒倒在地上(已撥打119轉為處理)
"詢問0206地震災損住家損害補助方式
(已告知申報窗口及補助方式)..有關建物損壞部分"
"1.隔壁施工已掏空自家經營之旅館的地基,該找哪個單位求助?(已提供建設處建築管理科聯絡電話)
2.隔壁早上7點就開始施工,影響旅客安寧,該找哪個單位陳情?(已提供環保局公害陳情專線)"
"1.隔壁施工已掏空自家經營之旅館的地基,該找哪個單位求助?(已提供建設處建築管理科聯絡電話)
2.隔壁早上7點就開始施工,影響旅客安寧,該找哪個單位陳情?(已提供環保局公害陳情專線)"
"由警察局來電通知：
曾先生報案表示光復鄉馬佛部落，養豬臭味造成空污，請相關單位處理‧"
申訴人檢舉A車停在博愛街108號前黃線，遭警察開單，同時間後方也停一台B車，警察表示開單同時未見B車，但申訴人收到罰單後，發現照片上除了申訴人的A車外，B車亦在後方，欲檢舉警方開罰不公平，提出異議‧
民德一街59號圍牆有傾倒之虞請幫忙連絡處理
我家住吉安鄉南濱路一段210號因施工未搭便橋致使我無路回家且夜間照明設備不足易發生危險意外請盡速協助處理讓我能平安回家
玉里鎮興國路二段(臺九線)店名:凱蒂貓視聽歌唱音量影響我的生活請派員處理
詢問關於0206震災-旅宿業補助方案：4月要來花蓮旅遊已訂房但2天不同旅宿業，其中1家有參加配合補助方案之旅宿業，另1家沒有，請問這樣可以申請補助嗎?請盡速答覆。
覺得靠近南濱公園一個橋下坡路段的安全島設計過寬，無法直行致行車安全有問題(請承辦單位人員與其聯繫)。
南濱河堤(靠近太平洋公園)路口人行步道有設立禁止機車進入標示，但仍有民眾騎車進入，小朋友在那遊玩很危險，可否派員管制取締。
知卡宣大道3段與吉興路3段交叉路口設立的警告標示排有5公尺高影響用路人視線請降低到2公尺高
知卡宣大道3段與吉興路3段交叉路口過2公里處(路燈編號850098處)有設立速限標示，其標示牌太高請降低
南濱靠近清潔隊停車場旁橋上有設立禁止汽機車進入但仍有許多人違規進入請處理
花蓮港右側電線桿下方(標示牌:海岸路-民權一街)有坑洞請派員修護
反映富強路與裕民路交叉口的有設立紅綠燈但紅燈不會亮(黃燈及綠燈會亮)
大漢街與康樂2路交叉口經常有人焚燒廢棄物請相關單位派員處理
國聯3路與國興2街小人物咖啡後面巷子有狗時常亂叫影響安寧請派員處理
中山路地下道有積水請派人處理
"檢舉民眾約早上7點50分闖越中華路平交道.及中原路紅綠燈.請相關單位處理
闖越民眾住址林榮街106號"
表示看到電視跑馬燈通知地震房屋毀損補助申請延期至4月15日，想了解是否屬實?另外也想申請此項補助。
反應中華國小內的鞦韆壞了2個還未修理，希望可以盡快修理完成以便讓小朋友使用。
吉安鄉明仁二街房屋毀損、地板龜裂，請相關單位前往勘查。
愛心乘車卡遺失，詢問後續補辦作業。
表示中正路286號門口前有狗的排泄物，表示有接獲鄰里反應中正路300號美芝城所養的狗常一大早出來隨地排泄，希望相關單位可以協助清理及衛教。
國富27鄰鄰長反應國富二十四街39號前馬路上的人孔蓋不穩，車子經過時會有噪音，希望相關單位盡快前來處理。
反應其住家國聯二路66之1號後面慶發市場內被人傾倒垃圾，希望相關單位前往處理。
"(急件)廢棄磚塊處理
先前有來電詢問，市公所不受理相關廢棄物，清潔隊不收廢棄磚塊，請相關業務人員即時處理並回覆。"
葉宿文旅旅店表示想商借空地辦理活動，地號：美港段77-1、79-1、80-1，希望相關單位能與其聯絡借用事宜。
民眾來電表示迴瀾電視台自今天4月2日開始，只要家中房間沒有裝數位機上盒電視的都不能觀看，但是若每間房間都裝設數位盒所費不貲，投訴明明有繳費為何無法使用服務。
反應大陳一村民光3號至6號前馬路疑似因地震導致漏水，希望有關單位協助處理。
家住花蓮市國興二街72號，因2月6日地震導致1.後院地面龜裂、2.頂樓天花板龜裂導致滲水，想要申請相關災損補貼。
反應往壽豐過花蓮大橋、往東山安樂園的沿路上地面龜裂嚴重，因是山坡路也是往遠雄海洋公園的道路，常有大客車行駛，非常危險，希望相關單位盡快修復。
民眾檢舉國興五街160號到162號中間巷子，為防火巷被民宿業者搭鐵皮，阻擾民眾通行，請相關單位前往勘查處理。
表示於過年前申請柴油車報廢補助，但到現在補助費都沒有核撥，想請問到底核發了沒。
反應北濱公園沙灘排球場的線模糊不清，是否可協助重劃
租借UBIKE出現異常，民眾使用悠遊卡因未完成還車手續故無法再租借，請相關承辦人員回電處理。
"地震時電視損壞是否賠償？(花蓮市國盛一街141-5號2樓)
請相關承辦人員回覆。"
"地震受災:地板裂開
請相關承辦人員前往勘查並處理。"
反應南京街149號對面在施工，但都沒有做灑水處理導致塵土飛揚，影響周邊住戶，請相關單位前往勸導或處理。
電視損壞，屋內牆裂開，請相關承辦人員前往勘查並處理。
"詢問有關電視補助相關問題，補助款如何判定。
請相關承辦人員處理。"
因地震使先人墓地風水被破壞，要求申請災損。
店家想與本府簽約特約商店，請相關承辦人員回電處理。
民眾檢舉信義幼稚園旁有四台無牌照汽車及一台掛假牌跑車佔車位，請相關人員前往處理。
民眾檢舉信義幼稚園旁有四台無牌照汽車及一台掛假牌跑車佔車位，請相關人員前往處理。
建物部分龜裂倒塌，日前有申請災損，許久未處理，請相關承辦人員前往勘查並處理。
中央豐村路口，西往東方向綠燈未亮，請處理。
牆壁裂開，申請災損，請相關承辦人員回電處理。
"申請災後財損:瓷磚剝落、電視損壞、牆壁龜裂。
因本人連假後不在花蓮，可否委託仲介處理？
災害受損部份請相關人員處理。"
反應玉里鎮復興街上、靠近和平路交叉口(和平大旅社)附近在施工，但施工單位未灑水導致灰塵，希望相關單位協助處理。
民眾客訴吉安鄉公所社會課行政處理態度不佳，因民眾要換老人及身心障礙火車票補助未在規定時間辦理，但該單位堅持不通融處理，民眾欲客訴承辦人態度不佳。
災損:8樓管線破裂導致7樓及六樓也有災損，如要申報補助賠償需要各樓層分開申報還是統一一筆案件申報？
為何花蓮洄瀾電視台沒有WIN台？想看富邦悍將棒球比賽。請相關承辦人員回電。
民眾檢舉七星潭攤販違規擺設，警察不開單處理，因警方說攤販擺設在草地上屬於本府管轄，道路才屬警察管轄範圍。
衛生局門口興新路與瑞美路口交叉路口路燈不亮，並且有兩個三角錐放置路中間，請派員前往確認
中華路與仁愛街交叉路口，每天晚上8點到11點左右都會有一台小貨車賣燒烤，油煙都未經處理就直接排放，已影響附近住戶，請協助處理。
下午約13:20分左右有來電詢問震災退款的問題，但尚未接到相關承辦人員聯繫電話。
急難救助專戶北埔郵局，希望提供公文，才可以在郵局開戶
國富24街39號門口人孔蓋翹起來,已經一個月了,已反應過多次,尚未處理,請相關單位儘速處理
至花蓮市戶政領取清明花束，才8:40就沒有花了，通知單上還說可以領到16:00，質疑縣府是騙人。
國盛二街15號~25號水溝蓋突起,已向市公所登錄,至今未處理
吉安鄉太昌路太昌段1552地號,施工無圍籬,施工聲音影響附近住戶
來電反應辦理營業登記已告知承辦人統編盡量避開4,但查詢後發現有3個4,且反應辦理效率很差,3/31送件至今還未完成,請我們加強改善
民眾告知：北昌村莊敬路131號有家美髮店(雇主:鄒欣汝)，雇用一位疑似智能障礙者(寶妹)，工作五年未發工資也未投勞健保，更要求該名員工做家事，如：買菜、打掃家裡、照顧老人等時常工作超時，附近鄰居皆知，目前又要寶妹付30多萬元的賠償金，說是得罪客人的賠償金，寶妹媽及寶妹弟也都是身心障礙者，遇到事情不知找誰協助，故請縣府相關單位人員能去了解協助。民眾有提到該名雇主有認識縣府的人員當靠山，所以不怕政府去查。
花蓮市東興一街85號,違建施工,已反應多次至今尚未有人去查看,請承辦單位處理
民眾反映介林八街,污水處理尚未做完就停工(3月底就沒人施工)請麻煩查詢確認並儘快施工
花蓮市中原路368巷7號,房屋柱子有多處裂痕,詢問如何處理
反應國盛2街63號,紅單戶至今尚未做2次鑑定,請儘速處理
民眾住在B&Q對面，林森路245之1號，今日里長與市公所人員有去噴灑蚊蟲藥，但因家後還未做污水，蚊蟲很多，請人員順便噴灑，但里長及工作人員都無法做，民眾問蚊蟲藥是不足？為何不能順手噴灑？民眾說現在夏天快到了，屆時花蓮若又爆發蚊蟲疫情該怎麼辦？請相關人員回電告知現在該如何處理。
復興街商家反應有長官要視察,叫她們往內縮,表示不滿
光華街海岸路963號,工廠辦公室夾層有野貓,帶來很多跳蚤,詢問如何處理
反應國風國中9年5班林藝暐老師管理方式不當,詳情請電話聯絡該民眾
慈惠一街1號門口地面有破裂,請相關單位處理
"投訴：洄瀾第四台公司
1.工作人員服務態度差，移機要多收500元：民眾詢問該公司，其費用的計算為何?為何未事前告知，公司回答，無法一一向民眾解釋，此回答讓民眾覺得無法接受。
2.洄瀾公司在花蓮的主管單位是哪單位？請相關的承辦人員回電解釋。"
0206震後財損申請太複雜及單位太多，搞不清楚到底要去哪兒申請，一下里長、一下戶政、一下地政，造成民眾困難，目前因手邊有多間房子(多處損大)，其照片太多，要一一舉證太擾民，請相關承辦人員回電告知，能不一能統一窗口，照片統一給。民眾希望能儘早回電，告知如何辦理，因擔心申請日期過了。
北昌三街與自強路594巷的路口，長期(每2.3天)就會燒雜草，造成污染，請相關單位去了解。
火車站跑馬燈損壞已久,至今未修好,請我們盡快修繕
太平洋公園沙灘排球網子損壞請修復。
民眾反映今日下午15:08電話連絡的消保官回答的不是民眾要的,民眾很生氣,覺得沒有站在他的立場,請下次換個消保官打給他
夜市原住民一條街出口與海濱路一段的二旁，目前未劃停車格，二旁都停滿看似無法行駛的車輛(如：輪胎沒氣、破損等)及中山路18號旁的巷子也是，還有攤車佔位，造成當地居民及遊客一位難求的情況，曾報警，但警察說有掛車牌無法處理，民眾反應夜市可以帶動當地經濟，但如此沒規劃停車格，除了造成當地民眾進出不便之外也對花蓮觀光印象不佳，民眾希望相關單位去了解及處理並回電告知目前處理的情況，民眾又希望不能讓別人知道是他打電話，要保密處理。
為何拆除舊遠百，住在附近的民眾可以領2萬元，她住雲翠附近卻沒有，請相關的單位能回電告知。
民眾來電哭泣告知，災後申請太複雜，無人協助(先生生病)，一直跑各單位，獲得都是：依程序辦理，民眾一直覺得無助一直哭泣，覺得沒被關心(非倒塌的三棟住民)。有請民眾先去找里長協助，民眾又反應里長很忙很難找到人。該民眾情緒低落請相關人員協助關懷了解。
吉安鄉永興村台九211k-212k處路燈都不亮，有跟鄉公所及村長反應，得到答案是省道的主管機關是縣政府，民眾生氣表示近日省道一直發生車禍，台九又是花蓮主要道路，現在到底是那個單位負責？請承辦人員回電告知，且接下來連續假日又開始，擔心車流量多，到了晚上沒路燈容易發生車禍。
每到假日大禹街雙邊停滿摩托車,是否違停??
反映紙漿廠,味道越來越重,是否有相關罰則,及改善辦法?
"反映:國聯四路52之19號5Ｆ
之前發生火災，減火後有績水，滋生蚊蠅，屋主都不處理

來電反映南振晴小姐住：國聯四路５２之１９號４樓
電話：0905196898"
107/3/30 18:35在明義國小(面對台銀)門口發生車禍,請協助提供附近監視器畫面(已報案,處理警員王仲榮8460702)
吉安鄉慶豐12街166巷26號工程行散發甲苯味道太重,請派員處理.
吉安鄉慶豐12街166巷24號為夜市飲食攤販,清洗用品排放廢水至自家門口排水溝味道很重,請派員處理.
107/4/2上午10點多有人開車進入知卡宣公園草皮,經跟車主反應其告知為蔡運煌,難道官員就可以不遵守規矩嗎?
花蓮市美崙-府前路舊國稅局，施工中包商音樂音量過大，影響附近住戶居住品質，麻煩前往了解
"1.中山路(地下道至東大門路段).建國路(中山路至中央路路段).自強路(富國路至王母娘娘廟路段)路面均裂,下雨易致災.
2.爭取觀光郵輪至花蓮停泊.
3.爭取增加花蓮機場國外航線."
"1.中山路(地下道至東大門路段).建國路(中山路至中央路路段).自強路(富國路至王母娘娘廟路段)路面均裂,下雨易致災.
2.爭取觀光郵輪至花蓮停泊.
3.爭取增加花蓮機場國外航線."
新竹遊客陳先生家人在花蓮醫院旁托兒所前 據陳先生說因水溝蓋不見導致家人跌倒 送到醫院縫針中請盡速聯繫承辦人員處理 希望在4月5日早上馬上交維以避免他人再次跌倒*(請優先處理)
國福國小的鐘聲，於假日仍然還有敲鐘，這種況狀已經很久了，影響居民作息，請將鐘聲於放假調整為無鐘聲。
"1.吉安鄉中正路一段53號是否符合工商登記法之公司登記?請相關單位詳細說明
2.吉安鄉中正路一段43號地目區別為何?是否可徹夜營業?請相關單位詳細說明"
"1.玉里大市場附近紅線每天都有違停車輛,請派員改善.
2.玉里垃圾車常常民眾尚未倒完就開走,請改善."
"1.玉里大市場附近紅線每天都有違停車輛,請派員改善.
2.玉里垃圾車常常民眾尚未倒完就開走,請改善."
本縣南區長照中心因應長照2.0不是會調降價格嗎?為何遲遲沒有實施?請督促相關單位處理
107/4/4晚間11:30後於北昌不滿遭吉安分局員警隨機臨檢.
仁里四街38號對面路旁堆放太空包多時無人處理
太魯閣客運司機反應,台8線連假塞車嚴重,請加派警力疏導交通,另外天祥遊憩區停車場假日停車亂,請加強這個區域的取締.請觀光處多一點宣導遊客搭乘接駁車,從新城火車站至天祥段以降低車潮.
太魯閣客運司機反應,台8線連假塞車嚴重,請加派警力疏導交通,另外天祥遊憩區停車場假日停車亂,請加強這個區域的取締.請觀光處多一點宣導遊客搭乘接駁車,從新城火車站至天祥段以降低車潮.
花蓮市明智街79-1號狗叫聲太吵,影响生活品質
花蓮市明智街79-1號狗叫聲太吵,影响生活品質
花蓮市新興路35號-3附近有未見主人的狗並有狗大便,請相關單位處理.
南濱釣蝦場往海邊方向100公尺有人丟棄拆除房屋後廢料,請派員處理並回覆本人.
民光3號-6號自來水漏水問題從0206地震至今地面上已有青苔,深怕家人在此處滑倒,前次已經向縣府反應過,尚未見相關單位來處理,請加速派員修理並回覆修理期程?讓我們能住的安心.
吉安宜昌三街及荳蘭三街道路指示牌頃倒在路旁,請派員處理.
南京街153號路口轉角處有人亂丟垃圾,請派員處理並回覆本人.
吉安海岸路248-1號民宿業者每天早上發動遊覽車很吵,請相關單位處理.
吉安鄉東里10街52號自宅因地震牆壁有裂,請縣府與屋主連絡並現場勘查
花蓮市林森路447號至尚志路近日蚊子很多,可以派人來消毒
慶豐9街及黃昏市場,路旁停車混亂,請加派員警加強取締
縣道193線轉花蓮大橋共線起點處路燈暗淡
"新莊廖小姐投訴花蓮新城鄉康樂村康樂路190號曾福記麻
薯販賣發霉麻薯而且上面沒有製造日期"
詢問:媽媽80歲了,常常跌倒需要人照顧,想送養老院或請外籍看護怕經濟不允許,兄弟姐妹都住在北部,自己身體狀況也不好,又扶養2個小孩,想詢問有沒有相關單位可以協助.
"反應:中華路498巷3弄1號 因地震水塔倒塌壓毀房屋
,是否可派員瞭解"
反應:比利飛輪健身房於美崙田徑場辦瑜家課程,是否合法申請,田徑場為公共.開放空間,但健身房佔著司令台前方跑道,影響其他民眾使用權,請相關單位瞭解.處理
於太魯閣國家公園旅遊,遊客多交通亂.不見警察交管.也無停車場管理員協助停車一事,因小客車停車格已停滿,於是停了大客車的停車格,回車上時看警察來開單了.反應警察開單前無廣播或嗚笛而直接開單,是否符合開單的原則呢?且於停車場完全無大客車停車格禁停小車之類的告示牌,僅「自然資源保護工作」提醒牌.
反應一週前曾反應民心里華西6號為違建,但都未回覆給她.請相關單位協助處理
昨夜因路況不熟困於山區,感謝瑞穗、玉里、大禹所(編號0948警員)、三民、舞鶴等派出所、消防弟兄們不眠不夜的搜救得於平安脫困，請縣長好好表揚。
昨夜因路況不熟困於山區,感謝瑞穗、玉里、大禹所(編號0948警員)、三民、舞鶴等派出所、消防弟兄們不眠不夜的搜救得於平安脫困，請縣長好好表揚。
反應:村民向村長反應車子停在白線上也收到罰單，警察在開單前是否應先勸導再進行開單，請警察局給予回覆。
於吉昌二街261巷1號附近路邊水流不停，請相關單位處理。
申請急難救助金,郵局無法開戶
吉安鄉吉豐路統茂飯店樓上目前以廣告板方式圍起,居民向村長反應疑似裝設基地台,請相關單位查明,以維護居民安全。
華園大樓位在國盛2街213號,有人在吸毒,怕危害老弱婦嬬生命安全,日前有請警察前往處理,仍無結果,請相關單位前往處理。
花蓮市中正路及博愛街口目前有仍設置交通椎,且又有紅綠燈號誌,造成交通雍塞及用路人困擾,已經是連假最後一天,為何不撤離?
秀林鄉銅門村42-1號前,有排水管施作工程,挖壞自來水水管,導致整村無水使用,請派相關單位前往處理。
吉安鄉北昌村建昌路17巷的排水溝有許多蚊蟲孳生,希望相關單位派員前往噴灑藥劑,並希望能改成有蓋子的水溝蓋。
秀林鄉銅門村64號居民反應,自4/7日至今已停水2天,造成困擾,請相關單位儘速派員處理。
富國路與莊敬路口紅綠燈號誌故障
黃先生來電表示曾打1999請求協助有關0206地震致花蓮市尚志路20-1號之排水溝破損，至今相關單位尚未派員處理。
洄瀾電視未通知裝置機上盒即將線路切斷，請協助民眾儘速申請
"1.來電者於4/7於七星潭觀光時因車輛受困,撥打110後雖有人連繫相關人員,惟來電者覺得員警對急難救助非常不積極
2.4/7晚上7時30分縣警局交通隊拖吊車於中正路麥當勞商圈執行違規拖吊業務未鳴笛未廣播，即將違規車輪逕行拖吊，是否有違拖吊作業標準程序
3.外縣市觀光民眾認為花蓮市區停車位嚴重不足"
"1.來電者於4/7於七星潭觀光時因車輛受困,撥打110後雖有人連繫相關人員,惟來電者覺得員警對急難救助非常不積極
2.4/7晚上7時30分縣警局交通隊拖吊車於中正路麥當勞商圈執行違規拖吊業務未鳴笛未廣播，即將違規車輪逕行拖吊，是否有違拖吊作業標準程序
3.外縣市觀光民眾認為花蓮市區停車位嚴重不足"
北昌一街與北昌一街15巷路口樹木遮住反光鏡
國聯2路62號隨意丟棄垃圾至該址後方廢棄市場內
有關0206地震受災戶重建申請(地址:花蓮市國光里復興新村50-7、50-6、67-1號)，謝小姐表示台電已協助補修房屋工作，經修補後，惟感到不滿意，深怕房子隨時會倒塌，謝小姐要求協助重建申請修繕事宜，請相關單位處理。
大同街18、20號房屋無人居住，屋主任其樹木生長，致樹葉掉落影響附近居民
來電者投訴壽豐鄉公所舉辦之清明節法會(春季法會)辦的不理想，尤其是交通管制及車輛停車部分，需要改善，另投訴於106、107年度未收到鄉公所之通知，邀請參加法會。
林小姐表示筷子麵館正確地址為(花蓮縣吉安鄉北昌五街52號)，經打google(筷子麵館)查詢地址，查詢結果顯示(花蓮市民國路139-4號)明確地址有誤，請相關單位修正資料。
蔡小姐表示國民五街及國興二街交岔口排水溝堵塞，發出惡臭味，請相關單位處理。
林先生來電通報花蓮縣吉安鄉宜昌三街及荳蘭三街交岔路口之路標已倒地，請派員處理。
溫先生檢舉花蓮市榮正街51至53號未申請建造許可，就違建打通房屋，準備出租房間，請相關單位查處。
鍾先生投訴重慶路及石藝大街交岔路口未畫計程車停車格，另福丁夜市入口原本有八個計程車停車格可使用，實際只有五個停車格，有三個停車格未畫線致無法使用，請派員查看及改善。
投訴花蓮市中正路28巷1弄2號路段之化糞池堵塞，而且最近有人鋪路，把化糞池蓋子蓋住了，請派員處理。
張小姐來電投訴花蓮縣吉安鄉慶豐12街166巷24號住戶經常把剩菜倒入水溝致水溝堵塞發出惡臭味，另投訴26號之住戶，戶長姓名(林萬發君)經營刷油漆工作，經常把油漆原料放在門口致環境污染，張小姐表示多次來電反映，到目前為止相關單位末處理其問題。
賴先生反映因地震致花蓮縣吉安鄉中山路3段及中央路2段之十字路口(東南角)馬路有波浪型，請派員修護。
詢問有關長照2.0相關問題,請相關單位回覆,謝謝
詢問有關長照2.0相關問題,請相關單位回覆,謝謝
反映夜間飛機噪音太大,請有關單位處理
反映菁華橋上及周邊道路路燈多處不亮,請有關單位處理,促進花蓮觀光
吉林路193入口自行車專用道，建議改成自行車道，因目前有路人或推輪椅行走，若發生意外會影響雙方權益
因地震家中電視損壞，已向里長登記，問賠償處理進度
已反映多次，尚志路美崙山入口螢火虫館，連續3盞路燈不亮，一直未處理
詢問美崙林園大廈，因0206地震建物結構有無安全疑慮
反映中原路中正路口一帶自來水石灰質很重，煮完後水變灰白。(來電人也向水公司反映過了)
樹人街17巷附近因地震造成坡坎滑落，擔心日後下雨，會有更嚴重損害，請派員處理。(已與徐立委等人勘驗)
追蹤107-1968案處理情形，請速回覆。
太昌路109巷2弄1號，疑似工廠違建，又亂倒廢棄物，環境髒亂又臭，請環保局建設處處理
太昌路109巷2弄1號，疑似工廠違建，又亂倒廢棄物，環境髒亂又臭，請環保局建設處處理
上海街70-80號大樓施工，工程人員車輛亂停，施工時因未灑水導致塵土飛揚，嚴重影響附近住戶。
上海街70-80號大樓施工，工程人員車輛亂停，施工時因未灑水導致塵土飛揚，嚴重影響附近住戶。
檢舉順興路78號蓋違建，先前已反映仍未處理，請回報處理進度。
重慶路247號路旁堆放廢棄物，影響用路安全。
反映0206震災，公司行號財損未列入補助範圍(請速於4/15前回覆)
遠雄海洋公園附近海域，有漁船進行底拖網作業，是違法的
是住在雲翠大樓附近的住戶，當初地震時大樓有壓壞附近河堤旁的愛心專用人行道，大樓雖移平了，但人行道卻始終未修護，請派專人協助處理改善。
因為來往花蓮的車票非常難買,但花蓮的飛機航班又很少,建議縣府可以和業者協調是否可加開班次,或是有假期時可以加開航班
國聯二路71號機車行的業者,詢問是否有針對水溝進行投藥或是消毒,因為發現天氣一熱,蚊子或是小黑蚊很多
先前通報建中街40號後巷整排水溝因地震損壞，已有人員去查看，但目前仍未施工處理，請回報處理進度。
建議干城一街與干城二街可以設置減速地面裝置,因為那邊的車速普遍都很快
請處理花蓮市中山路166號前蚊蟲滋生的狀況
花蓮市民生路55號前有一塊空地,請縣府協助處理雜草叢生的問題
反應中正路169巷處(中正國小往南約100公尺處)昨天中華電信在做工程挖馬路,今天雖然已經柏油回填,但是砂石未處理,導致灰塵滿天飛,請相關單位處理
檢舉榮政街132號附近挖路(中華電信)工程未公告影響交通
通報花蓮市中山路地下道漏水嚴重.已有一段時間了尚未修復
通報花蓮市民權路與民權五街路邊有水冒出.疑似自來水.請相關單位處理.
反應秀林鄉崇德村12村鄰171之2號隔壁養雞造成環境污染問題。
山の斐冷翠民宿(花蓮市國福街136號)燈都會開整晚(例如花園等地方)，影響住戶晚上休息時間沒辦法開窗，燈太亮影響，是否可協助處理或是晚上10點後不要開燈或是減少開燈的時間等，因為真的影響生活。
介壽4街與靠近府後路(約在品格學校路段)的地下污水人孔蓋與路不平，造成用路人危險。
吉安鄉建國路1段103號未有營業登記自行開業，且將逃生出入口遮蔽，請有關單位協助了解。
吉安鄉建國路1段103號未有營業登記自行開業，且將逃生出入口遮蔽，請有關單位協助了解。
反應中正路１３８號前有一台車輛（BA-9415）停放多日，且車輛附近髒亂，請相關單位前往處理
反應中正路１３８號前有一台車輛（BA-9415）停放多日，且車輛附近髒亂，請相關單位前往處理
姚先生反應於花蓮火車站前停車，停車格寫最多停30分鐘，早上才剛停不到10分鐘，約9:38警察就來開勸導單，被開勸導單後，車也馬上開走去辦事情，後來約10點多再返回車站前停在不同停車格，警察就在10:34且以9點多停車的照片及資訊開單，這樣執法有失厚道，且不符合規定，已有離開停車格應重新計算停車時間，且時間也未超過30分鐘就直接開單，不符合規定!打去交通隊反應，交通隊說等收到罰單後可申訴，但照片並不會存檔很久，沒有照片要怎麼申訴，這樣要民眾怎麼反應自己的權益，請有關單位撥打電話回覆姚先生。
民權5街約16.18.20號附近的路樹過高，已經有4層樓高，旁邊也已有2棵路樹倒了，請有關單位協助修剪
光華村華工六路附近的綠地，是縣府的地，現在有協會說要去挖沙坑給兒童玩，請問可以直接就挖沙坑嗎?縣府是否有授權或是不知道有這件事。
住在軒轅路10號，自來水管外管破裂，於3月初已有跟自來水公司反應，但至今尚未來修，是否可於4/15-20(為店休時間)之間來進行修理
"1.反應自家有一塊土地，位於吉安福興段728之1，該土地當初約在70年被編在鄉公所附近的都市計畫機1用地，也說要徵收到現在都未徵收，請問如果沒有要徵收及運用，是否可以歸還給民眾或是劃為住宅用，讓民眾自行運用。
2.於3/20有送上述土地事情陳情書至縣府，但至今未有人與其聯繫，請相關單位以電話跟其聯絡"
反應花蓮火車站旁觀光旅遊中心後方道路許多坑洞,希望相關單位可以前往填補
申訴原民處辦理技術士執照獎金承辦人員態度不佳，是否縣府可職前教育或訓練。
反應榮正街76號富貴小火鍋，營業到晚上１２點，晚上撥放音樂聲音大聲影響附近住戶，附近住戶多次與店家溝通及報警皆無效，希望相關單位可以前往處理
反應農地（權狀號碼：花蓮縣瑞穗鄉鶴岡段，地號：１８６５號）被他人侵占且擅自在上面建造房屋，之前多次告知建商請建商勿擅自動土皆不理會，來電人表示建商未發照等，請相關單位協助處理
反應中正路１４３巷１２號前污水下水道空蓋附近路面有坑洞，希望相關單位前往處理
反應於2月底3月初左右來電投訴慶北三街443號旁空地設有貨櫃屋當早餐店，後續有2單位去與其聯繫，其中有個單位說會再派人處理，但目前那家早餐店還是沒看到被縣府罰款等其他作為，不確定是否有營登，另外用餐客人亂停車影響周邊住戶
反應於2月底3月初左右來電投訴慶北三街443號旁空地設有貨櫃屋當早餐店，後續有2單位去與其聯繫，其中有個單位說會再派人處理，但目前那家早餐店還是沒看到被縣府罰款等其他作為，不確定是否有營登，另外用餐客人亂停車影響周邊住戶
美崙山附近路邊樹葉很多，許久都沒有人去清掃,希望可以有單位可以前往清掃
反應中華路58號路中污水下水道空蓋附近路面凹凸不平影響行車,請相關單位處理
客訴搭乘107年4月10日408車次，因為團體車輛發生退補票問題，副站長態度不佳，造成旅客心情不好，先前已投訴鐵路局，未得到滿意答覆，希望透過縣府與鐵路局溝通，讓旅客得到滿意答覆
"反應太平洋公園人行步道有設立禁止機車進入標示，但仍有民眾騎車進入，小朋友及其他運動的人在那運動遊玩很危險，可否派員加強管制。
"
東大門夜市人行道瓷磚有剝落及空洞的情形,導致小朋友踩上去後跌倒,希望相關單位可以盡快處理
吉安鄉吉興一街與中興路口太陽能"讓"字標誌牌桿斷裂於水溝旁暫由村長保管請派人維修並取回殘骸
"詢問寵物狗死亡遺體處理方式。
另提供花蓮縣流浪犬中途之家電話(03-8421452)及資訊"
有關0206地震災損補助是否可請縣府於報紙刊登補助宣導(例如更生報)以利民眾辦理
水漣村北坑及南坑河水會合處(中坑段47地號)堤防遭沖毀，造成公共危險疑慮，去年10月份已有詢問鄉公所村幹事處理方式，卻遲遲無人處理。
"復興街綜合市場道路已劃黃線，但攤販擺設範圍已佔用部分道路，造成道路交通問題。
來電者為先生，因上班關係無法隨時連絡，故留下太太聯絡方式。"
"申請0206震災動產、不動產損失申報。
因該小姐欲盡快被處理，僱請逕向村里長申報"
林美靜里長通報:民生路23號6樓之2鐵窗要墜落，恐有砸傷人之虞，大樓管理員已經貼公告一段時間請屋主處理，惟一直聯絡不到屋主及查不到屋主的資料，請縣府協助。
該先生居住於花蓮市榮正街61號，里長於過年前召開會議通知於2/26起進行衛生污水下水道工程，住戶們皆進行住家環境處理，至今無進行工程，詢問之下得知不做此工程，該先生認為權益受損、政府行政怠慢，應有相關說明會或溝通會議說明未進行工程原因
投訴違建，地點花蓮市中原路660號旁的中正汽車保養場(鐵皮屋)，無門牌號碼但進行營業。
投訴違建，地點花蓮市中原路660號旁的中正汽車保養場(鐵皮屋)，無門牌號碼但進行營業。
新城鄉新興路28號前，便利商店(7-11)水溝蓋凸出，造成用路人車輛爆胎
中美路46號前路樹疑似生病，樟樹樹幹發白落葉甚多，建請相關單位進行噴要動作。
反映七星潭攤販過多，被大型車輛佔滿，失去原本風景區的原貌
投訴道路佔用，地點為東昌村東里15街76巷10號，去年12月已有投訴過，卻遲遲沒有改善。
花蓮市建林9街1-6至1-10後方人車分道地段，開挖下水道工程預計於3月31日完工，但至今未完工，且用圍籬圍住影響交通，另已完工路段鋪柏油不應只鋪設施工處，應全面性舖柏油，並施工過程造成住家瓷磚毀損應有相關補修事宜
花蓮縣吉安鄉中山路二段91巷旁的停車場種植許多樹木，非常多小飛蚊，建請進行消毒
主權里辦公室反應污水下水道工程，施工地點位於榮政街265巷4後方，遲遲未施工完成堆放許多施工材料，且施工造成住戶糞水排放問題
該先生反應致電社工科尋找承辦人，但承辦人不在座位，卻莫名被掛電話(發生於15：50分左右)，該先生表示已經不是第一次，且感到非常不舒服，下次可能會以錄音方式留證提供記者媒體。
統帥飯店舊址停車場入口處每日都會冒水，有點浪費水資源，請處理改善
德安六街前消防栓大量冒水
"去年有反應本府觀光處制定觀光包車規範，以保障境外觀光客權益，對於本府行政處理程序及行程感到不滿。
另反應希望1999執勤人員能夠專職人員值班。
期待相關訊息可以由郵寄方式通知echohsuu@yahoo.com.tw"
"去年有反應本府觀光處制定觀光包車規範，以保障境外觀光客權益，對於本府行政處理程序及行程感到不滿。
另反應希望1999執勤人員能夠專職人員值班。
期待相關訊息可以由郵寄方式通知echohsuu@yahoo.com.tw"
反應花蓮市北濱街路段道路有些髒亂，建請本府進行清潔動作
希望能在北埔郵局開戶，以利身障生活津貼入帳，惟北埔郵局不准他開戶，尋求縣府協助處理。
來電說明壽豐鄉東華大學後門附近(志學門出口右手邊的南瓜田裡)長滿了國際毒草銀膠菊,都漫延到路邊了,請儘快除草.
反映中山路與林森路這邊(合庫對面)身障停車格旁磁磚破裂,是否可以儘快修復,不然使用上很不方便,不好上下車.
舉報豐村國興80地號,有一棟白色與黃色的建築物,現在在施工,疑似是違建,有影響交通.
反映濟慈路,慈濟附小這邊,河堤沿路上約有五處的施工點緊急燈好像沒電了.中山路地下道(火車站前站)有漏水.
反映建國路85-1號左邊污水蓋不平有雜音.
嘉里村嘉里路一巷8號這附近,晚上有人丟石頭,也有報警了,但警察與警車也被丟中,仍找不到人,建議裝監視器以維護居民安全.
民眾來電表示花蓮縣秀林鄉和中愚堀段約200號之國有土地上方有人在砍伐樹木，已請警察及鄉公所前往處理皆未改善，因颱風季節將近，民眾擔心因砍伐樹木造成土石流而危害生命財產安全，希望縣府能儘速前往處理。
今早上午7:45要回北埔時,在花蓮市中山路556號(大同服務站)前紅綠燈掛體育看板(統一獅VS犀牛)的英文縮寫有錯,S下面沒有一點.
周先生來電表示現在手機都沒有使用說明說，造成銀髮族不會使用手機，像台北都有開設專班免費教導退休銀髮族手機使用說明操作方法，希望縣府也能辦理此課程，讓退休銀髮族能學習如何使用3C產品
"青年國宅
北埔路與樹人街口,交通號誌一處故障."
在花蓮的遊客,火車站的人行道,無障礙設施只做到中間,來花蓮玩時出站車很多,造成人與車爭道,有些危險,建議可以改善.
反映福建街與光復街交叉路口亂丟垃圾(東大門附近)
蔡小姐來電表示警察的考績獎金已經由中央撥付到縣政府，希望縣政府能趕快撥到各個分局，請各分局儘速撥給警員，不然警察眷屬蔡小姐無法付車貸及小孩的補習費
林先生來電表示花蓮縣吉安鄉太昌村民義六街89巷1號那裡蚊蟲太多，希望相關單位能前往處理噴藥
胡小姐表示其婆婆目前入住本縣慈暉養護中心，惟胡小姐對於其婆婆後續養護事宜，希望獲得本府諮商協助。
花蓮市中美路251之2號為違章建築，請拆除處理。
王先生來電表示花蓮市海濱街前有下水道工程施工，但一早即產生噪音，希望施工團隊能於早上八點以後再行施工，免於打擾居民休息。
徐榛蔚立委服務處葉副主任來電表示，中央路往北方向，接近吉昌二街的機車道有大窟窿，已有不少民眾跌倒受傷，請相關單位儘速處理。
申請0206地震財產損失救助，但縣府的限辦日期是4月15日(星期日)，申報窗口假日未開，想問4月16日(星期一)再申請是否可行?(家住吉安鄉稻香)
富里鄉東里村垃圾車開太快，導致民眾常來不及倒垃圾或經常追垃圾車，更何況鄉下都是行動緩慢的老人家，在地方已經民怨四起。當地鐵馬驛站、東里火車站的垃圾量大，垃圾車也是不停留直接開走，造成地方垃圾堆積、發臭。已向公所反映卻不見改善，希望縣府能幫幫忙。
國興介林九街1-1號前高壓變電箱被樹枝卡住，很危險，希望台電或相關單位盡速前往處理。
檢舉違章建築：花蓮市中美路51-2號。原為矮房，現已增建至兩樓半。
東大門夜市大門一進去因地震造成的地面隆起，已用三角錐圍起來兩個月了，都沒有處理，造成民眾行走不便，也會給遊客不好的觀感，希望縣府盡速處理。
"有一名男子在花蓮二手書臉書社團販賣花蓮縣文化局的書，並態度囂張的說有種報警抓他。李小姐已聯繫過警察局，警察局表示撥打1999至縣府處理。(該男子臉書姓名為:Tim Liu)
李小姐有擷取相關畫面，如需更多資訊請逕與李小姐聯繫。"
玉里鎮松浦里松浦101號有建築施工工程，但沒有施工告示牌，鋼筋佔用公用道路，鷹架架設到他人土地，請縣府勘查該施工工程是否合法。
詢問有關0206地震申請財產損失補助(家中50吋電視因地震倒落損壞)，期限日是4/15(星期日)，聯繫窗口未開，能否週一送件。
自強路靠近慈惠堂，污水孔是滿的，無法排水。
"林森路及三民街路口(林森路411號)斑馬線上有一坑洞，
面積大約一個話機，深度很深，請有關單位儘速處理，俾保障用路人安全。
(陳先生為中山派出所員警，聯絡電話為派出所電話)"
吉安鄉中華路、中山路、吉興路路口號誌設計有問題，易發生危險(劉先生稍早前在遵守燈號的情況下被撞)，希望有關單位儘速處理。
投訴隔壁開卡拉OK太吵(秀林鄉佳民43號)。
花蓮市中正路581號NET服飾店前面人行道鋪面因地震損壞，麻煩請有關單位協助修復，謝謝
"申請0206地震災損申請

花蓮縣新城鄉大漢村立業街2巷20號

*因找不到村里長所以打來登記"
"檢舉農地違建
壽豐鄉大學路二段63巷60號"
"檢舉農地違建
壽豐鄉大學路二段63巷60號"
花蓮市農會信月部(中山路上)門前殘障停車位標示不清請改善
家(花蓮縣壽豐鄉豐山村仁愛街45巷3號)房屋外一片樹林有很多蚊子,請相關單位協助噴藥除蚊子
林森路上(靠近富邦產物保險公司前方)有坑洞,影響用路人安全,請有關單位協助處理
花蓮市國盛一街水溝蓋灘掉請派人處理
花蓮市主權里睦和街36巷13號因2/6地震致家中牆壁龜裂瓷磚脫落,3/8村里幹事會同戶政單位到家中勘查,並將申請補助案件送至縣府,目前已一個月仍未收到補助案審查結果,詢問進度如何?
化仁國中正門外2側停放Obike,請有關單位協助移走
反應張太太常在該住家(吉安鄉吉安路一段10號)燒金紙,影響附近住家亦造成空氣污染,請有關單位協助勸導張太太,另請將處理結果回覆李小姐
吉安鄉吉興路二段172號道路人孔蓋,車輛經過一直發出噪音,請協助處理
詢問以前的水井現在不用了，是否有水井補助?跟哪個單位申請?
反應花蓮豐村(國興71地號)違建,請盡速查證,並將後續處理情形回覆張先生
富里山羅山村79號公路，水溝沒有通。
中山路及富國路交叉路口汙水人孔蓋沒蓋好,車輛過去會發出噪音,請有關單位協助處理
花蓮市彰化銀行，水表被縣政府泊油覆蓋請處理
轄區樂集、天龍、秀泰影城，賭博電玩很嚴重，請警察局長處理
吉安路六段332巷地下道有三隻流浪狗都會追人，很危險
介林9街挖污水，一直到現在都沒有來收尾，造成不便。
重慶路247號，前面放一堆水泥廢棄物一立方多公尺，影響交通，請政風處依法查處，並回報說明查處結果。
來電詢問3月16日聯合晚報報導長照2.0事宜,請聯繫並協助說明
來電反映已申請柴油車汰舊換新補助,請說明何時下來。
來電反映花蓮市中山路屈臣士及中正路來成排骨前殘障車位,遭非殘障人士占用,請派員處理。
來電反應0206震災捐款開立收據作業請分工合作,請處理。
來電反應永興復興4街601號附近飛機噪音,請處理。
來電反應環保局檢舉專線楊先生舉報處理及效率不彰,請處理。
"宋小姐居住在花蓮市南京街黎明大樓五樓
上個月已來電反應有住戶將走道圍起來作為自家使用
雖有看到本府派員勘查
因住戶狀況仍未改善
想追蹤本府後續處理情形"
"尹先生租屋於花蓮市中山路245巷1號其中一間房間
已於107年2月底3月初來電1999詢問受災損害賠償部份
迄今並未獲得回應
故又於今日來電1999期待相關單位給予回覆與辦理方式"
"1.台九線231.8K北上內側車道路凹陷，恐有危行車安全，請派員處理。
2.花蓮市中山路地下道已經漏水很久，可以代聯絡自來水公司處理嗎?"
花蓮市中山路560號左右前的水溝蓋疑似鬆脫。車輛經過會發生噪音影響旁邊住戶安寧，請派員查看
吳小姐為朋友委託代為管理花蓮市莊敬路29號1樓與2樓(佳豐國宅)住所,其建築物有內外樓梯設計,外梯為共同持分共有,外梯住址為花蓮市莊敬路27號,但居住於其3樓與4樓之所有人更換門鎖不願意提供鑰匙,疑有侵占之嫌,商請有關單位處理並回覆吳小姐
吳小姐為朋友委託代為管理花蓮市莊敬路29號1樓與2樓(佳豐國宅)住所,其建築物有內外樓梯設計,外梯為共同持分共有,外梯住址為花蓮市莊敬路27號,但居住於其3樓與4樓之所有人更換門鎖不願意提供鑰匙,疑有侵占之嫌,商請有關單位處理並回覆吳小姐
臺九縣上東華大學聯外道路的三叉路口附近新增一個紅綠燈，這個紅路燈是否可以與台九線上的紅綠燈同步，以免行車駕駛久候。
黃先生居住於花蓮縣吉安鄉東昌村東海八街66巷8號,已在三天前來電反應地震期間家中浴室掏空 牆壁裂開希望有關單位盡速協助處理並回電
成功街與和平路口附近4月初自來水管線施工後，留下坑洞一直未處理，只致放三角錐警示，現在三角錐已經不見，坑洞將影響用路人安全，請盡速派員處理
德安一街87號前馬路圓孔蓋，汽車經過聲音大，影響路旁住戶
蔡小姐會同里長前往察看花蓮市裕祥路137號的違建,請有關單位盡速處理
民眾反映住家國興二街39號旁聯邦租車每天洗車機械噪音嚴重影響當事人之住宅安寧,已經投訴環保局等單位一年,但租車公司為何仍然可以洗車?他覺得他的反應都未獲得積極回應，這通電話投訴環保局，當事人表示希望相關單位可以積極回覆他處理狀況(一定要讓他本人接到電話回覆) 
尚志路20-13號房子屋簷上面有虎頭蜂窩，請相關單位協助處理。
民眾住址吉安鄉南海七街214號，希望他家車庫前面劃紅線。
民眾來電反映富國路十之3號門牌旁有廣告招牌擋住停車位置，及旁邊有人擺賣鳳梨，請派人取締。
有關0206地震捐款人想要退款，請承辦單位回電如何處理。
民眾反映有關0206地震災損公告金額與實際取取金額有差距，大概少領2000元，請承辦單位回電說明原因。
民眾反映花蓮縣新城鄉佳民村12之2號飼養的狗，每天早上4點30分會開始吼叫，村長也去關心但沒用，影響附近住戶安寧，請派員去勸導該住戶。
台11丙線月眉路口紅綠燈不亮，請派員檢修。
建議美倫山螢火蟲館營業時間應改為早上8點
美崙溪左右兩岸堤防步道因地震破損,及台階雜草叢生,請相關單位整理修復,以維護花蓮市容
光復路與民權路路口測速照相下方因先前道路重舖,導致路面不平行車經過會產生噪音,請相關單位協助處理
慈惠四街及聖安一街路口紅綠燈壞掉,請修復
反應電洽生命線,生命線接線人員能力不足,且強制要求來電人留相關資訊,非常不妥,有待加強
中原路與自立路路口紅綠燈壞了
建國路與明義三街路口反射鏡位置放置錯誤,原先設置在建國路上,後因附近有工程拆除,之後將反射鏡設置於明義三街路上,此反射鏡應至於建國路上,供明義三街(小路)用路人至路口方便注意建國路(大路)上車輛,請派人前往處理
中美11街90號花蓮縣寬頻人孔蓋鬆動,請相關單位盡快處理
國富14街與國富15街交叉口無牌車輛停放已久,想詢問如何處理
壽豐鄉豐里村幹事服務處於服務時間無人員在(已聯繫壽豐鄉公所聯繫處理)
請問因地震造成水管破裂等,因此造成水費及電費增加,是否有補助
申訴花蓮縣吉安鄉慶北一街226or236號民宿(門牌不確定)，該民宿假日或連假所居住的客人都嘻鬧到深夜，使附近居民無法休息，此情況已2年之久，每每報警都無幫助，也不知該民宿是否為合法民宿，請相關單位協助處理上述問題。
申訴花蓮縣吉安鄉慶北一街226or236號民宿(門牌不確定)，該民宿假日或連假所居住的客人都嘻鬧到深夜，使附近居民無法休息，此情況已2年之久，每每報警都無幫助，也不知該民宿是否為合法民宿，請相關單位協助處理上述問題。
自己養的狗咬自己人,希望協助抓走.
在海濱路違規,被對向警車發現，警車切雙白線（違規）抓到開單，心生不滿．
吉安鄉建國路2段12巷16號附近有疑似2隻(家貓)在路上閒晃曾咬傷民眾
美崙山步道有很多狗大便,散步時常踩到很困擾
中原路與中央路口號誌燈不亮
"家人至花蓮市戶政申請災損補助
謝姓承辦人員不斷要求補件達5-6次
非常困擾"
鍾先生為計程車司機，表示地震後重慶路口與石藝大街的計程車排班停車格已消失，這樣無法停車與排班(警察會開單)，上週已來電1999，但未見任何處理
花蓮市中和街191巷7號，疑似貓咪受困在洞內，一直發出叫聲(噪音)，不知道要請消防隊還是環保局處理。
"1.壽豐鄉豐山村仁愛街45巷樹林有埃及斑蚊，會飛到住家，請協助消毒
2.請問捕蛇是哪個單位
3.中原路(靠近慈濟醫院)空地有銀膠菊，它是有毒植物，之前已反應但未處理"
"1.壽豐鄉豐山村仁愛街45巷樹林有埃及斑蚊，會飛到住家，請協助消毒
2.請問捕蛇是哪個單位
3.中原路(靠近慈濟醫院)空地有銀膠菊，它是有毒植物，之前已反應但未處理"
"1.壽豐鄉豐山村仁愛街45巷樹林有埃及斑蚊，會飛到住家，請協助消毒
2.請問捕蛇是哪個單位
3.中原路(靠近慈濟醫院)空地有銀膠菊，它是有毒植物，之前已反應但未處理"
詢問警察津貼何時入賬
"稻香三街300巷101號空地(面對101號的左手邊空地)，雜草很多，藏有蛇
之前有來電但未處理"
花蓮市林森路305巷35號,地震災後申請水管破裂修繕已經很久時間,尚未有人與其聯繫勘驗等相關問題
羅小姐表示：花市德安四街2號大樓水費達68000多元，雖已與自來水公司協商過，費用折半，但羅小姐仍覺得不合理，因水管破造成水費增加，是天災的問題。
蕭小姐表示：花蓮市建國路83號店面，之前有登記過財損，好像一直沒有派人去檢修。
邱小姐表示：住家花市林森路32巷4號隔壁2號邊間的汙水下水道被屋主用水泥封起來了，請相關單位調查處理。
慶北三街443號貨櫃屋的早餐店,影響附近住戶的交通出入與安全,陳情人已第3次來電,都未有明確處理進度,希望縣府能協助積極促請吉安鄉公所辦理,否則就要向縣長陳情
慶北三街443號貨櫃屋的早餐店,影響附近住戶的交通出入與安全,陳情人已第3次來電,都未有明確處理進度,希望縣府能協助積極促請吉安鄉公所辦理,否則就要向縣長陳情
詢問0206震災捐款退費情形是否已退妥
因誤信網路行銷而投資(每月投資4200元可按月領取高額報酬)榮騰網路行銷公司，報載詐騙公司民眾該如何回收已投入資金，請協助。
陳太太表示平時會有老人固定於美崙山公園內鐵皮屋前運動聚會,前天無預警遭斷電,想了解原因,請負責的單位協助了解回覆．
鳳林鎮市區統冠正對面公園的人行道上,長期有攤販以貨車停放營業,加上用餐客人亂停車,造成用路人不便,也曾因轉彎死角造成車禍,曾向警方反應,希望能取締改善.
吉安鄉慶北三街450巷,巷道窄小,附近居民於巷道兩側停放車輛,與村長反映無效,民眾擔憂萬一未來發生緊急事故,救災車輛將難以進入,希望有相關單位出面協調規勸
公園路20號附近道路重鋪柏油路時,將原有的排水溝蓋皆填滿,造成附近下雨道路容易積水,已向市公所反映過,尚未處理,近日連日下雨,希望儘快處理
花蓮市火車站近旅客中心前的樹木放置固定樹木的支架未清理,造成行人行走不便,請儘速處理
反應花蓮市復興街和中正路口馬路因地震裂開,請協助處理.
檢舉違建,地址位於花蓮縣吉安鄉建國路一段53-1號
五權街18號路面破損,請相關單位處理
反映在瑞穗租屋,為了能收看電視節目,向有線電視業者申請數位機上盒,但除了押金外,業者還要收每月租金,且隨業者喊價,請問這合理嗎?有符合規定嗎?
反應已多次向環保局檢舉鄰近住家的洗車廠噪音過大嚴重響響生活品質,不滿環保局只有測分貝,超過標準值也沒有開罰,應該強制業者改善或加裝門帘減低音量,每天聽洗車廠製造的噪音讓人精神快崩潰,要求環保局處理,否則要循其他途徑舉發不作為.
193縣道加里洞至東富村這段道路非常多垃圾,光復鄉公所鮮少派人前往做清理,髒亂有礙觀瞻,希望相關單位加緊派人定期維護
榮正街25巷3弄3號附近多數住戶為配合政策進行污水下水道工程,已自行尋覓廠商自費自願進行拆除,惟同一巷弄4號及6號住戶不願意配合拆除,影響其他願意積極配合政府政策拆除的其他住戶,希望相關單位出面協調
先前已有反應中正橋與一般道路連接處柏油路未完整鋪平,後續只有鋪一半未再繼續施工,請相關單位儘快完成,避免影響用路安全
反應吉安中央路二段和中山路三段交叉口號誌燈快倒了
介林五街275號施工擾民，請相關單位處理
4/7曾來電反映1999編號：1968之違建案至今尚未接到任何回覆，請儘速處理
中山路地下道積水，3月反映至今未處理
撥打113專線都無人接聽，請改進
國民11街11巷3-5號3F有類似阿官火鍋在敲打結構強，擔心大樓安全，請相關單位處理
投訴第四台強制換機上盒收費不合理
介壽四街污水人孔蓋路面有破洞
國興一街與國盛八街交叉路口往十六股大道靠近鐵路旁,週邊最近有做鋤草工程現況殘留機具及垃圾尚未處理
花蓮縣盛安村自立路一段148巷56號狗會衝出來攻擊人
花蓮市五權街更生日報上路面凹凸不平
花蓮市德安二街笛布斯議員家週邊路面都不平很久了,請問什麼時候重鋪
去花蓮市公所辦理中低收入戶事項6號窗口承辦人員態度不佳之前有打1999申訴卻無下文請協助處理
因玉里鎮興國路二段199號凱蔕貓噪音干擾向玉里派出所檢舉 派出所有派員處理但無成效請協助處理
"吉安鄉仁里六街27號前汽車漏油造成路面溼滑影響行車安全 請1999協助連繫鄉公所清潔隊前往處理
經電話連絡鄉公所及清潔隊均無人接聽電話"
北濱街籃球場電燈不亮
花蓮旅遊住宿三天兩夜相關補助需要文件
小孩不聽話~外宿不歸~請求協助處理
東大門夜市陽光電城火車頭後方廁所有死掉的狗狗,可否派員處理
可否協助處理捕捉15公分大的老鼠
臺九線上富里鄉東竹派出所對面巷子進去(無路名)農會東竹分部旁道路避車道遭附近農機行佔用,有十幾台壞掉的機具,造成不便,請協助處理
因建林街路窄停車造成路口無法進出,想要申請畫紅線,請相關單位協助處理
上星期已致電問第四台多收租金是否合理
萬榮鄉建晴村村長候選人王小姐年底選舉拜票,針對其沒證據及毀謗,與傳不好聽的話,影響其生活及心情,當事人有想要提告之意願，但不確定是否符合法規，請相關單位協助處理
花蓮市富裕七街2號種植的樹木擋住視線,也勾到電線,擔心有危險.
"家靠山時有虎頭蜂出沒,但未找到蜂窩,
想詢問該如何處理."
"豐村40號之一,污水管不通,廁所及排水不通,
請單位處理."
"新城鄉北埔村自信街8號,
去年6月委託李志忠泥水工程(0926613439,拿30萬1,700元),鋼材包公吳春財(0937947387,拿25萬),水電包公李文杰(0933484352,拿4萬8,000),
問整修房子毀損嚴重,有進行調解委員會但不了了之,後續並按鈴提告,也沒有下文,想尋求幫助."
來電申訴花蓮市公所於下午到福光路附近消毒，結果有一名穿著花蓮市公所背心身高約168-170公分胖胖的工作人員，喝完飲料後把飲料瓶塞到家裡的花圃，並且隨地小便，以上行為皆被家裡監視器錄到，覺得市公所人員為何素質這麼差，所以決定來電申訴。
民眾到吉安分局反映,中正路與東海6街口燈號顯示不清,行車及民眾不知道該看什麼燈號,4/19不知道有什麼單位來進行調整,想請單位做處理.
民眾來電表示，她住在富里安通那，垃圾車雖然是下午來但無固定時間，村裡幾乎是老人，難道要叫老人家在外面等，無固定時間讓人很難倒垃圾，此問題已通知過村長及鄉公所，但至今未改善，請相關單位處理此問題。民眾不留電話及姓名。
"1.看到新聞說農業缺工，要引進東南亞外勞做農業生產，現在建築業這麼不景氣，為何不將建築工引導做農業生產，政府太奇怪了，況且我們也看不到農業缺工資訊，我們這麼多人失業，為何還要引進外勞來工作。
2.民智路鐵路旁很多人會亂丟垃圾，沒公德心，請問是否可以裝監視器來抓這些沒公德心的人。
以上問題需要電話回覆。"
"1.看到新聞說農業缺工，要引進東南亞外勞做農業生產，現在建築業這麼不景氣，為何不將建築工引導做農業生產，政府太奇怪了，況且我們也看不到農業缺工資訊，我們這麼多人失業，為何還要引進外勞來工作。
2.民智路鐵路旁很多人會亂丟垃圾，沒公德心，請問是否可以裝監視器來抓這些沒公德心的人。
以上問題需要電話回覆。"
鄰居(於中美13街40巷5號)常常深夜於凌晨12點半至1點在洗衣服,噪音很大,希望能請警察委婉勸告,這一位鄰居身為鄰長,但是經年都如此,而噪音之音量似乎又不到環保局裁罰的標準,其他鄰居們晚上都是一直忍耐,昨晚(4月23日凌晨12點半)又是一直在洗衣服,真的非常影響睡眠,麻煩處理協助!
通報中央路轉十六股大道的花蓮市豐村23-7號附近,橋下邊坡裂縫會漏水(此案已去電詢問花蓮縣工務段,值夜之工務段同事解說這可能是本府建設處負責主政的)
花蓮縣富里鄉私立欣欣幼稚園的幼幼班,一直不願意裝設冷氣,去年就已經反應了,到現在都還沒有裝設,是否可以請縣政府教育處去勸說與關心呢,希望能夠以使用者付費的方式多付一點費用來裝設冷氣,以解決上學孩童之暑熱！
反應停車於國富10街(近農會之紅綠燈),車胎會被放氣,很危險(勸她留下姓名與電話但是她擔心農會勢力龐大而個資外洩不願意留)
博愛街179號路段，因地震自來水公司整修水管，截至目前仍路面不平，請相關單位盡速處理。
民眾反應：吉安鄉明仁一街143巷19號及30號有違章建築，且有一些廢棄物擋到防火巷，請相關單位能前往處理。
花蓮市德安三街路段道路狹窄，未規劃紅線兩側均可以停車，民眾經過道路變成一線道，遇對向來車不願禮讓，請相關單位了解是否有規畫紅線之需求。
民眾反應：住家豐濱鄉靜浦126號的土地被鄰居申請土地路權，認為這損害到自身權益，請相關單位處理。
民眾反應：復興新村50號左右的路段(上半段舖柏油路)，為什麼下半段沒有?
陳小姐反應：和平路永吉橋的防撞桿很舊了，且倒的倒，標線也沒有，請相關人員處理。
民眾反應：全民住宅附近在道路施工，但在接近處才有告示不能通行，要繞道，但民眾因趕時間且對那個區域不熟悉，建議能從最頭的地方就有告示，以免讓民眾繞進去後出不來。
民眾反應：在中山路麥當勞黑狗會搶人食物，從花商至建國路花農附近都有黑狗的的行蹤，請相關單位協助處理。
花蓮193線三星至光復路段，4月21日有單位(不確定是否為環保局)至此路段坎草，沿路路邊皆是垃圾，請相關單位儘速處理。
花蓮市中華路119號前方人行道上有兩根凸出管子，上面寫花蓮寬頻編號H0191，請相關單位協助處理。
"206地震後，林森路273巷5弄4號，自來水管破裂白天地面都是濕的，晚上八點半左右常有小噴泉，自來水公司到現場看過說沒漏水，希望晚上時間派相關人員做確認。
"
申請206地震營業場所財損，民眾一個月回花蓮一次，第一次申請表示營業場所不列入，最近鄰居告訴民眾營業場所可申請，但得知訊息時已過期，已於4月23日致電1999希望盡快得到回覆，請相關單位協助說明。
花蓮市中山路186號(鮮茶道)違規佔用騎樓，請相關單位處理。
反應花蓮豐村(國興71地號)違建，並表示路旁有磚塊花台，靠路旁太近，很危險，請盡速查證，並將後續處理情形回覆張先生
民眾反應： 住家吉安鄉中原路一段339號門口被設置了2支電線桿，表示這樣太近了，可否移位，請相關單位回覆。
檢舉：花蓮市海濱街27號星宿海民宿，超收5間住房房客，請相關單位處理。
檢舉吉安鄉吉安路二段288號及290號，頂樓違建於3月12日開始施工，3月16日、3月29日皆致電於1999檢舉，3月29日下午建管科同仁回覆已請鄉公所人員處理，但違建已於四月中旬完工，請協助說明。
舉報違章建築 花蓮市和平路511號(機車行)霸佔騎樓 頂樓加蓋 房屋後方加蓋違建.
舉報違章建築 花蓮市和平路511號(機車行)霸佔騎樓 頂樓加蓋 房屋後方加蓋違建.
通報花蓮市復興街128-130號前馬路冒水淹水 疑似水管破裂 請水公司前往處理
臺九線北上255-256K路面柏油有坑洞 請施工單位補平 以免影響行車安全.
"有人半夜偷丟垃圾
花蓮市中山路一段216弄(慈濟宿舍旁邊圍牆的草叢)
之前有反應過，但無人處理
希望儘快處理"
"民眾反應：花蓮客運927車速很快，差點撞到他 
          在中山路(丁丁藥局附近)"
"慶豐村中央路三段953巷4號
89年違建到現在
已通報多次，都尚未解決
附近違建都已拆但這戶卻一直未拆"
中美11街90號的花蓮縣寬頻人孔蓋不平，車子經過聲音很大聲，那都是住宅區已引響住戶的生活品質，請派員處理，若已處理請回覆，感謝
"吉安鄉吉祥一街11號(做臭豆腐的店家)
在附近的防火巷堆積私有物品、廚餘
因為住在附近擔心逃生安全
請盡快處理"
孫小姐來電檢舉榮光125號丟狗的屍體到她家門口，地址為榮光107號，請派員處理。
楊小姐詢問有關電動機車的相關補助事宜。請相關單位可回覆，謝謝
民眾反應於花蓮市民國路80巷17號旁空地，雜草長的和人一樣高，最近夏日蚊子超級多，是否可派員處理，處理情況請回覆。
中央路3段與建國交叉路口，地面有油汙，消防局已派員至現場，但因為油汙無法用水處理，所以請環保局是否可派員至現場協助。
美崙山螢火蟲區的路燈不亮，請派員處理，謝謝
建國路二段698號前的路燈不亮，請派員修繕，謝謝。
花蓮市舊鐵道有遊民佔用涼亭，請派員處理，謝謝
"和平路(芋圓屋附近接近中華路口)明明有停車格
卻有人都停在人行道上，而且是長時間
請派員處理
以維護行人的安全"
"之前在家裡跌倒
前幾天出院
目前在家休養
希望縣長能到他家
去探望他
地址：吉安鄉福興三街48巷10號"
"之前在家裡跌倒
前幾天出院
目前在家休養
希望縣長能到他家
去探望他
地址：吉安鄉福興三街48巷10號"
民眾來電檢舉花蓮市榮正街25巷5弄7號前的遮雨棚違建，請派員了解，結果請回覆，謝謝
"加灣往西的路段有施工
有將一段道路封起來
但警示立牌非常不清楚再加上在轉彎處
擔心一個不注意會撞上去
希望能趕快改善"
民眾檢舉吉安鄉中山路三段99巷7弄口的修車廠後門處，現在正在燃燒垃圾及樹葉，空氣已引響附近居民的生活品質，請派員協助處理。
民眾檢舉玉里鎮興國路興國路二段198之1號凱蒂貓飲料，噪音，防害安寧，請派員檢查。
陽光電城通往南濱及殯儀館附近的橋上路燈有損壞，沒有亮請派員協助維修
"家門口騎樓摩托車6年未移動，請處理
車號:XXB-556"
"全民住宅附近施工造成道路封鎖,光華村民無法通行，
無告示牌告知，造成民眾繞路與不便。"
拾獲鳥類一隻，請協助處理
民眾建議縣長建設循環水力發電系統及太陽能發電系統。
劉先生檢舉東大門夜市靠近重慶市場空地，應為禁止溜冰場所，卻仍有民眾進行教學溜冰，此處為民眾進出入口，溜冰可能造成意外發生，請相關單位進行協處。
中正路與東海六街交叉口(吉安分局前)之紅綠燈近日改成三段式紅綠燈，未妥為告示，容易造成交通事故，請相關單位協助處理。
193線的太巴朗到山興段，因為砍除路邊雜草後，雜草下的垃圾浮現都沒有清理很髒亂，請協處。
檢舉花蓮市大同街42-1號擅自變更建築設計及未依法申請建築用途變更。
海岸路亞士都飯店旁的涼亭裡的磨石子椅子已壞掉，有造成民眾危險之虞，請相關單位處理。
申訴4/12申請自來水，開挖核准權是市公所，但是市公所一直未處理，業已向市公所工務科科長反應也無效，請縣府有關單位協助處理。
通報拆掉的舊遠百停車場有部分凹陷,擔心是否地層問題,請儘快派員處理,如到場找不到凹陷處可以問鳳梨灣門市小姐或石小姐
通報花蓮市進豐街66巷口因為新鋪柏油,導致原本的水溝蓋較地面低,有些還翹起來,導致行車危險,請相關單位前往處理
"通報以下三件事:
1.花蓮市中原路576巷口路面約有2公尺長10公分寬的龜裂,造成行車危險,請派員處理
2.吉安鄉自強路111-2號前斑馬線有30-40公分的破損龜裂,造成行車危險,請派員處理
3.吉安火車站前原計程車停車格線因施工遭抹去,目前仍未恢復"
"通報以下三件事:
1.花蓮市中原路576巷口路面約有2公尺長10公分寬的龜裂,造成行車危險,請派員處理
2.吉安鄉自強路111-2號前斑馬線有30-40公分的破損龜裂,造成行車危險,請派員處理
3.吉安火車站前原計程車停車格線因施工遭抹去,目前仍未恢復"
質疑鳳林鎮林榮里林榮路225號，地為旱地為何可以蓋餐廳蓋到300坪還營業?請有關單位回覆.
質疑鳳林鎮林榮里林榮路225號，地為旱地為何可以蓋餐廳蓋到300坪還營業?請有關單位回覆.
投訴社會處處理家暴的邱社工態度差，在今日（4/26）下午打給她，因其母被改嫁的鍾先生家暴，地點在台北，邱社工竟然未向台北家暴中心釐清案情，卻打電話來罵鄭小姐，鄭小姐表示施暴者是鍾先生，根本不是他們鄭家的問題，邱社工打電話過去態度口氣都很差，她媽媽被家暴家人情緒已經被影響了，社工還打去罵她，造成家屬二次傷害，質疑社工都是這樣處理案件的嗎？請相關單位回覆！
洪小姐表示在過年前投訴的案件一直到現在都沒有處理:嘉豐國宅靠近莊敬路路邊沒有畫停車格或紅線，一樓有店家，無論是路邊或是騎樓每次都被亂停車，因為沒畫格子，所以車子都亂停，車與車之間也沒有留通道讓人通過，嘉豐國宅門口沒有畫紅線，導致住戶要出入困難，推輪椅或是嬰兒車根本無法出入，質疑有關單位縱容，年前就投訴至今仍未處理，其僅想請求國宅大門前劃設紅線，路邊畫停車格，讓那裡的停車較有秩序，不明白有何困難？請有關單位回覆．
沈先生來電詢問今年1月被取消低收資格,應該可以領國民年金老人年金,為何無法領?請回電答覆
投訴193道路5K公墓一直到民有街口南下路段(軍營左邊)路邊很多垃圾,請有關單位處理並回覆電話
"花蓮縣吉安鄉莊敬路27號3樓(自宅)隔壁違法加蓋三樓，並將工程鋼筋打入自宅，導致家中漏水及壁癌，是否有法規可罰及處理。
上班時間請撥打0935-461488或0952-595070"
國聯一路公園旁路燈整排損壞。
兩天前有通報過，國安里復興街126號及128號前道路有漏水情形，請問處理情況？
來電反應:中山路與中央路慈濟醫院路邊摩托車停車位,因車位緊鄰機車道,在牽車退出車位時會佔用機車道,而機車道用路人即被擠壓至汽車道,很容易發生意外事故,希望能加以改善
來電反應:中福路114號路旁污水下水道因地震受損尚未修復,請協助處理
來電反應:申訴台中技能檢定中心,因參加園藝證照考試,准考證上註明可攜帶計算機,但僅准許參加會計師考照的人員才可攜帶,與准考證不符也不公
來電反應:玉里榮民醫院旁邊西瓜田有人倒生機肥,請協助處理並請連繫來電人李先生
再次來電表示,對台中技能檢定中心的解釋不服,認為標準不一及准考證與事實不符
中山路地下道漏水,已經一個多月.
花蓮縣壽豐鄉樹湖村荖山908號(樹湖荖山太子宮)跑來2隻野狗,有咬到人.
花蓮市富安路與富育裕七街口,劃設紅線,因故尚遺留一小段未完成,造成亂停車,請督促包商盡速補正劃線.
"反應花蓮市公所
花蓮舊鐵道的大椅子,會被民眾搬來搬去,可以固定住椅子."
花蓮市華東56號在住家門前燒垃圾.
"要回復電話
曾小姐來電,有朋友來花蓮遊玩,覺得花蓮的公共運輸交通工具,沒有很方便.
2.鯉魚潭賞螢很美麗漂亮,但結束後接駁車或者是公車
地點都標示不請楚,讓她跑來跑去,去追公車."
七星潭海邊忘海樓前面地板破損,及廁所前也是住址是七星街28號前.
德安二街地下管線施工耗日甚久，造成民眾交通不便，且道路路面不平，請相關單位協助處理。
豐田村豐裡村活動中心和豐裡國小兩地中間偏北有受傷白鷺鷥，請相關單位協處。
花農校門口為正面，門口右手邊有死貓一隻，請相關單位協助清理。
民眾戴卿妃之朋友高雪寧(聯絡電話：0919912082)經營之早餐電近日重新營業，發現樑柱有0206地震所造成之裂縫，請相關單位協助處理。
民眾通報吉豐路一段到二段路燈都沒有亮，約是從南埔加油站附近到吉豐路二段，似乎處在停電狀態，請相關單位協助處理。
民眾王小姐表示，過去有保姆(月子媽媽)的經驗但無考取相關證照。近日有親戚想拜託他當月子媽媽，願意付薪，故民眾想詢問有關單位，是否需要相關證照，以及目前月子媽媽月薪行情，請相關單位協助處理。
目前正做榮正街25巷4弄9號段污水下水道工程，因自來水公司水表管線老舊漏水，又不能自行處理，擔心因此遭自來水公司罰款。且日前已通知自來水公司但依舊沒有人處理，延誤污水工程進度，請自來水公司盡速處理。
吉安鄉自立路2段73號1樓，有一台車XXB-556已經停放6年都沒有移動過，日前通報過但都不見相關單位處理，請有關單位進速處理。
表示德安一街231號段污水工程至今未處理完成，管委會開會原因說明為因污水工程牽涉住家故工程延宕，但至今卻都沒有任何動作或說明，請有關單位協助處理，其已影響陳先生家裝潢工程。
前天搭乘花蓮客運1122由花蓮至瑞穗途中車子壞了，乘客還下來幫忙修車，耽擱了一個多小時，再次上路時又再刷了一次卡，這種情形在台北市不用重複刷的。而且公車車資油資都是縣府補助的，保養還這麼差，希望能督促他們維持應有的品質。
軒轅路2號B1常有半夜喝酒喧嘩、打鬥甚至有槍聲傳出，請相關單位介入調查。
軒轅路2號B1常有半夜喝酒喧嘩、打鬥甚至有槍聲傳出，請相關單位介入調查。
有關身心障礙證明持有，享有計程車優惠，詢問是與哪家計程車行合作?
表示日前打電話反應警察眷屬相關福利，因申訴1999得到警察局人事室在一週內辦理完成補助等相關事宜，特別電話告知轉達感謝縣府及警察局。
美崙中興路與中美11街路口,一輛車停放已久也無牌照，請相關單位協助處理。
吉安鄉慶豐村慶豐1街11號，鄰居養狗未確實做好糞便處理，已影響鄰近環境衛生，請協助處理。
東大門夜市擺放的軍用坦克飛機沒有妥善維護未設置封鎖造成許多遊客及小朋友隨意攀爬造成危險並可能危及擺飾軍用品
住在東里15街及東海10街附近停車在紅線被開單 但週遭其他車輛都沒被開單  只有潘小姐被開單  反應檢舉後警察到場警告潘小姐先開罰潘小姐停在紅線車輛並說先罰妳再開罰其他人
德安六街68號常有宮廟一大清早上鞭炮吵鬧請相關單位處理協調
反應花蓮奇萊鼻燈塔關閉不開放，建議比照其他縣市開放，供民眾參觀拍照．
今早接獲民眾報案(0953613380)富里鄉永豐村永豐31號有火災,已協助將火勢撲滅,因報案民眾表示竹林火災係因有人施放炮竹引起,為免日後爭議,請相關單位作後續處理.
反映光復鄉中正路一段68號門前路面破一大洞,經自來水公司查看表示非自來水管線引起,向公所反應後表示應為下水道管線引起,目前暫以三角錐警示,因為破洞越來越大請派員處理,以免用路人危險．
一個月前反映東大門夜市：各省一條街及原住民一條街中間段大理石路面隆起，事隔一個月後，現場狀況仍尚未處理，影響市容及安全性，請再派員前往處理~
詢問如何申請家中無障礙設施．
反映今(4/29)日中午參觀文化局旁石雕博物館時服務台志工態度及對身心障礙者有歧視(因民眾父親為身障者,據身障法規定,身障者的陪同人員免收門票,但志工堅持收費20元,感覺對身障者歧是不友善),請加強志工培訓並強化身障相關法規知識．本案處理情形請相關單位以正式公文回覆(地址：花蓮縣新城鄉北埔村復興路270號)
檢舉農地違建-壽豐鄉大學路2段63巷60號,請電話回覆處理情形
反映叫瓦斯時,瓦斯鋼瓶過期為何需加收350元
"1.預約縣長親民時間
2.反應比利運動健身館(違建)目前移至花蓮市中興路6號準備重新開業,查該區為住宅區不能做為商業用途,有違公共安全．"
"1.預約縣長親民時間
2.反應比利運動健身館(違建)目前移至花蓮市中興路6號準備重新開業,查該區為住宅區不能做為商業用途,有違公共安全．"
反映北昌四街26巷10弄巷道狹窄,有民眾在劃設紅線區域以空心磚圍設花圃,請派員處理
有至社會救助科，申請急難救助金，因長期都是用領支票方式想用轉帳方式進行撥款動作，因承辦單位-鍾姓同仁-告知需有郵局帳戶，當事人跑了好幾間郵局都不無法申請成功，想詢問還有沒有別間或別種方式可辦理，已反映多次
詢問謝秀琴4月份身心障礙補助金本日為何尚未撥入戶頭(通常是每月倒數第2天會撥入)?何時會撥入?
反映遠東百貨和平路廣場街頭藝人表演噪音擾人安寧,希望表演時間可改為晚上7時至9時(已請康先生打電話向環保局24小時公害陳情專線8233131反映)
民眾反應：店面位於吉安鄉北昌村自強路503號，第1時間有向村長申請財產損失救助，但未獲得協助，想知道相關規定？另外是有否補救辦法？
反應中央路3段528巷的路面很久沒有重新舖設了，已凹凸不平，易造成老人家行動上安全疑慮。
民眾反應：吉安鄉南海10街與南濱路1段路口，愛之味燒烤對面，目前設置了貨櫃屋，不知用途為何？因此處為轉彎處，很多遊覽車及砂石車必經路段，擔心影響視線，請相關單位協助調查。
民眾反應住家華興街86號，因地震牆角出現了很長的裂縫，不知是否還能申請財產損失救助嗎？
"國民八街 國興一街道路有坑洞
中原路655前道路有坑洞
中正路595前人行道大理石脫落"
中央路四段137號 有坑洞
"民眾詢問
1.因父親是榮民，但戶籍不在花蓮，是否可以請進入花蓮的軍人公墓塔位 ？
2.地址花蓮縣新城鄉仁愛路2段11號的地價稅單(屋主姓名蔡佳芳)，是否可以申請補單寄到此地址？也請之後地價稅單不要寄到雲林的戶籍地。"
"民眾詢問
1.因父親是榮民，但戶籍不在花蓮，是否可以請進入花蓮的軍人公墓塔位 ？
2.地址花蓮縣新城鄉仁愛路2段11號的地價稅單(屋主姓名蔡佳芳)，是否可以申請補單寄到此地址？也請之後地價稅單不要寄到雲林的戶籍地。"
民眾反應：新城鄉康樂村康樂3街43巷有人在露天燃燒，請相關單位協助處理。
反應：1123公車，班次表上是每小時一班車，但今天只有二班脫班。
教育處前淨水廠飄出燒焦味
中山 路一段109巷 ，巷口凸出物需拆除1~2支以避免成為死角
民眾反應住家吉安鄉北昌村北昌1街15號2樓發現鎖鏈蛇，因隔壁是20-30年空屋，環境有點髒亂，之前還發現蜈蚣，是否可以請相關單位協助環境整理處理及消毒。
建國路1 段121巷24號有違建情形發生
警察反應南濱路及南海7街口，有標誌牌掉下來，請相關單位協助處理。
民眾反應國盛2街21-23號對面，從地震處有拖出一台車子，車子上有公告4/4日會處理，但至今仍未處理，已造成該民眾不舒服的狀況了，請相關單位協助處理。
"蔡先生反應
1.審計室正前面的黃色
2.與地政處中間的車庫前的網狀黃線
3.車道出入的網狀黃線
此三處的黃色都已不清楚了，請相關單位協助處理。"
"地震災損 找建管科及民政科
但雙方互推皮球 不知如何確認進度"
"地震災損 找建管科及民政科
但雙方互推皮球 不知如何確認進度"
南濱公園道路 殯儀館處下陷
吉安鄉 慶豐二街105號污水處理後阻塞
花蓮縣花蓮市國光里復興新村50-7號區段馬路路寬狹小,可否劃設紅線禁止停車以維護安全及居民安寧,務必請回覆
原有復康巴士搭乘資格,請權責單位回覆為何被取消資格
電話詢問二行程補助事宜,環保局陳小姐處理態度不佳,請主管單位了解後回覆
吉安鄉慶豐村垃圾車清運路線,再經過慶南四街與慶豐十五街口之前,經常車速過快且未放音樂,造成居民常常丟不到垃圾,請有關單位回覆
花蓮縣花蓮市建德街1號申請0206地震財物損失補貼(瓷磚破裂)久未獲通知,請有關單位回覆處理進度(白天工作忙,若未接電話,請以Email聯絡)
花蓮火車站後站的草皮上有很多垃圾，有礙觀瞻。
一輛機車RD9-990，放在林森路252號市公所前方電表箱前，約已放了10年，請有關單位處理。
吉安鄉南海9街 203號振興蓄牧場(養豬場)會排永汅水流至南海9街 202巷水溝，既臭又黑，縣府105年12月1日府農漁字第1050222628號函曾函文補助該場做化糞池改善，以灌溉農田，但都沒改善，請相關單位處理。
吉安鄉南海9街 203號振興蓄牧場(養豬場)會排永汅水流至南海9街 202巷水溝，既臭又黑，縣府105年12月1日府農漁字第1050222628號函曾函文補助該場做化糞池改善，以灌溉農田，但都沒改善，請相關單位處理。
"檢舉違建戶：
1.南昌路2號占用1/2的道路。
2.南昌北路56之1號有違建事實。"
反應玉里鎮太昌里榮民醫院台鳳公司旁的西瓜田，雞肥灑下去後蒼蠅滿天，又有噁臭，請縣府農業、環保及衛生單位回復處理結果。
反應玉里鎮太昌里榮民醫院台鳳公司旁的西瓜田，雞肥灑下去後蒼蠅滿天，又有噁臭，請縣府農業、環保及衛生單位回復處理結果。
建議是否可在尚志路與忠烈祠的T字路口於上下班時段設置紅綠燈號誌，有時轉彎都很亂，行駛摩托車很危險。
下午三點左右在德興棒球場超速被花蓮分局警察臨檢，為何有多輛機車一樣的速度，卻只有開車的被攔？
我是外縣市的大客車司機，今天帶客人到文創園區，將車輛停在大客車停車位(自由街)，因未預約被名產店及文創工作人員驅趕，我們帶客人進去園區都有消費，空蕩蕩的停車場沒人停，就因為沒預約就被趕，縣長說要帶動觀光，他們這樣誰還想來?
台9線康樂段每天晚上6-7點左右都會有堆肥車通過(可能是廚餘堆肥)，味道相當酸臭，請主管單位協助處理，並回覆處理情況。
詢問長照相關的申請流程、條件以及有沒有相關的補助。請主辦單位回覆。
詢問長照相關的申請流程、條件以及有沒有相關的補助。請主辦單位回覆。
吉安鄉永豐路約300公尺附近有動物屍體，請有關單位處理。
反映目前二行程機車回收補助作業太慢wtb-800，請檢討改進。
"舉報自立路2段73號側門機汽車停放很久車輪都消氣也沒有移動過
車號XXB-556,L2-1677以反應第3次
請相關單位進速處理"
檢舉人土地位於壽豐鄉豐南段1394地號遭鄰地豐南段1428地主林金葉余　於土地東側噴灑除草劑,又在徐小姐土地右側破壞水利會灌溉土溝,將於今日下午於壽豐公所調解,希妄上級單位協助處理
民眾表示-吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號，申訴多次為違建，卻仍無有關單位處理，民眾(為附近鄰居)，不願提供姓名，僅留聯絡電話。
4月份收到自來水費爆增,請自來水公司查驗表示0206震災後有類似案件,查不出哪裡漏水,經水電工程行建議需施作明管改善,這屬地震災害損失但因為水費單現在才收到已超過3/31日0206震災損失申報期限,請相關單位協助處理。
檢舉國聯五路129號占用騎樓堆放招牌、麵攤、瓦斯桶，長達10年阻礙通行,請有關單位處理。
重新反應案號107-2307環保局承辦人已處理但不是業務範圍,林先生反應軒轅路2號B1是申請西餐廳執照,確變相經營酒店請工商管理科處理
中原路638巷8號的污水道整建工程導致預留雨水道有泡沫廢水溢流，產生臭味影響住戶，2月份已反應，請民眾找承包商，包商又要民眾找縣府，請相關單位協助儘速處理。
民眾反應住在花蓮市宜家國宅住戶德安六街與中華路口原來是白線後經人塗改為紅線居民經常遭人拍照檢舉違停處罰,現況為紅白線交雜難以辨視,詢問該路段原為白線是否遭他人塗改為紅線,請相關單位處理
民眾反映自立路34巷及建昌路17巷轉彎處的紅線漆已剝落分辨不清，造成車子隨意停放，影響垃圾車進出，請相關單位能協助補漆。
消防局通報執行火災勤務民眾反應花蓮市民生路1號3號間巷弄內雜物堆積請相關單位協助清理
林小姐來電-居住國華里，因0206地震家中自來水管破裂，4月份有到理幹事那申請補助，因遲遲未有下落，直至上週台積電協助修復，林小姐表示縣府的補助款就不需要了。
住所東海一街36號後方防火巷因0206震災造成下水道工程某處破裂，之前有人看過，但目前未再處理，請相關單位協助處理。
位於富里鄉羅山村羅山114號旁的田地因砂石運送及堆積，導致無法進行耕種，之前已有人進行查看，但未處理，請相關單位儘速處理，始得種植稻穗。
位於吉安鄉建國路與自立路口閃黃燈號誌故障，請相關單位協助處理。（已致電鄭先生處理）
反應中央路3段與中山路口天橋下轉角(加油站對面)，有２隻白色貴賓狗的裝置藝術，日久髒污，建議相關單位處理及清潔。
商校街底堤防單車道自0206震災後至今仍無法通行，災後已過多日，請相關單位儘速處理，另單車通行道至喪志路穚段有路面高低落差約10公分，亦請相關單位處理。
反應花蓮市榮正街71號整修超過半年時間，整修程度誇張擔心會影響他人房屋結構，且聲音吵雜，來電者已向屋主反應多次，但希望相關單位協助了解狀況‧
表示女兒在台北的醫院上班，希望自費至外單位上課，但醫院有刁難的行為，想詢問是否有管道能夠協助處理？
反應花蓮市國聯五路129號麵攤佔用騎樓，讓民眾無法通行，請相關單位處理‧
吉安鄉南埔中正路一段158巷路口，南下快車道部分，路面凹陷，造成機車自摔情形發生
吉安鄉勝安村自立路一段全線路燈未亮
花蓮醫院往花崗小路，轉角是否能加裝反光鏡‧
中正路315巷28號路燈未亮，前幾天施工，造成民眾危險‧
鳳林三星到東富村193縣道兩側垃圾未清除，希望環保相關單位協助清除及公所協助幫忙‧
第五次來電告知193縣道55K至64K兩側道路垃圾尚未處理，來電反應後，反而被光復鄉公所檢舉。
再次來電反應，位於富里鄉羅山村羅山114號旁田地因土質太軟欲使用砂石填土，以利種田，致電詢問是否能挖附近河流邊的砂石填土？ 請相關單位協助處理。
建林8街下水道壓花地皮不要再舖了，若這次舖已經是第三次了，會影響到居民生活作息、為鋪路還需要請假，建議不要再舖了
"來電反應七星潭廁所，晚上常有人在附近喝酒鬧事，
破壞公物，希望相關單位派員了解狀況予以處理。"
自強路慈惠4街路口，於目前興蓋大樓轉角處電表旁的走廊，圍牆擋住路口礙於民眾交通視現，造成危安問題。
花蓮市南濱公園口,和平路口方向施工完工後，希望能恢復周邊原貌及環境，請相關單位處理。
來電反應洄瀾電視台通知5月未裝機上盒，第四台就要拆線，經詢問NCC該單位107年3月才提出申請尚未核准，請相關單位查明處理。
上上禮拜曾反應過慈濟大學宿舍旁，於中山路一段3巷216馬路旁民眾亂丟垃圾，造成居民環境品質受污染，請相關人員協助處理。
吉安路三段與福星四街交叉口地上標線模糊，導致停車辨識困難，請相關單位前來畫線
花蓮市國盛4街106號阿亮香雞排的油煙味很臭 影響鄰居
南濱公園內行人步道及腳踏車道入口的防護欄被破壞掉，晚上會有汽車進入，影響行人及騎車人的安全
東海6街與中正路口（吉安分局旁）號誌改為3向，但警察只有下班時間有宣導，平時還是有民眾誤闖，建議放置告示牌。
和平路165號,靠近舊自強夜市的全家,施工一個多禮拜,聲音太大聲,請協助協調處里
舉發大約位置:新城鄉康樂路2號(北埔光復路上郵局後面的檳榔園)大約傍晚時間,有民眾焚燒農業廢棄物及垃圾,一週大約燒3天,附近住戶多為長者,焚燒濃煙影響甚大,5/3、5/4已有來電反應請協助處理,謝謝
民眾來電文苑路12號身障館發生性駸案件,已通知社會福利科派人前往處理並後續追蹤
民眾向光華派出所反應,南海街一直到海岸路跟知卡宣大道路口沿路有碎石,請協助處理
民眾詢問假日是否可以施工?華興街11巷旁(相對位置化道路)假日施工,影想附近居民休息,請協助處理
民眾詢問家裡的長者要從機構接回家照顧,哪裡可以租病床?杜小姐平日上班下午6點才方便通電話,可以另外聯絡林日財先生(杜小姐先生)0921689078
民眾反應國豐街21巷25號住家後面加蓋鐵皮屋影家住戶,下雨天鐵皮屋高度剛好會讓雨水灌進民眾住家,目前正在加蓋中,請盡速聯繫協助處理.潘小姐0915846905
民眾詢問有關住家糞管破裂與鄰居協商賠償的問題,目前已有請水電師父檢修
詢問有關申請長照居家照顧資訊
詢問有關申請長照居家照顧資訊
民眾反應隔壁住戶可能因重聽所以電視開的很大聲,是否有相關單位可以協助協調
民眾反應中正路315巷污水管線工程施工過程中好幾次把住戶水管挖斷,導致住戶用水困難,請協助了解施工過程並處理
民眾反應中正路315巷污水管工程一直將住家水管挖斷,導致民眾用水困難,以及假日一整天施工,噪音嚴重影響住家安寧,已向環保局通報並前往處理
民眾反應中正路315巷污水管工程一直將住家水管挖斷,導致民眾用水困難,以及假日一整天施工,噪音嚴重影響住家安寧,已向環保局通報並前往處理
民眾反應美崙營區(米老鼠)附近一條小路(往青青草原)上有很多野狗野貓會攻擊人,請協助前往處理
吳小姐表示文苑路12號黎明教養院內發現有更多的性駸受害者,請社會處盡速與吳小姐聯絡
民眾詢問有關長照申請居家照顧相關問題
民眾詢問有關長照申請居家照顧相關問題
於花蓮市南京街192號發現1名女遊民年紀約60-70歲請求社會處派員處理
反應自強路290號號誌不亮
楊婦人兩個多月前請防水宇農工程行的藍先生(聯絡電話0939-117071)施工家裡，將家裡鑰匙一把拿給對方，時間過了兩個多月遲遲未把家裡鑰匙環給婦人，也一直聯繫不到對方，因為鑰匙在他人手裡，在家住的很不安心。目前已聯繫到藍先生，請他回電給楊婦人並環鑰匙，若還沒還，請相關人員協助。
知卡宣大道3段道路寬有4線道，限速50公里，實屬不合理，建議機動性取締之員警退到300公尺後。
星期六花蓮縣慈惠堂之進香團瘋狂施放爆竹，影響附近居家安寧，建請相關單位勸導。
花蓮市中正路286號便當店後面加蓋鐵皮屋使用，請處理。
吉安村中山路2段7-11門市內有一老人在門市裡面滯留一周以上，看來精神不佳，店員曾規勸離開，對方似乎有債務問題，不願離開持續留置，身上已經有異味出現，通報民眾建議派人關心了解有無需求。
民國77年2月前居住才能辦理國有財產地原保地繼承，吉安鄉華新七街72號鄭小姐未符合在當地居住之條件，卻申請通過。(回訊：朱小姐hailing lin99@gamil.com)
吉安鄉慶北一街127號飼養柴犬一隻，去隔壁家大小便，本人看見去處理後打電話環保局，得到答覆是無證明無法受理，建議環保局派稽查員瞭解現象並對飼主加以勸導。
4月底時舉報南海10街與南濱路一段交界地貨櫃屋違建，更正地點為東海10街與南濱一街交界地，目前正興建中，請儘速處理。
萬榮鄉見晴村第一鄰2-2號王惠蘭小姐養殖上百隻雞群在見晴村第一鄰2號旁空地，雞群吵雜聲影響附近安寧並造成環境污染。
萬榮鄉見晴村第一鄰2-2號王惠蘭小姐養殖上百隻雞群在見晴村第一鄰2號旁空地，雞群吵雜聲影響附近安寧並造成環境污染。
海岸路擴寬道路旁三嘉一漁場位處地點造成交通危險，是否查察違建戶，建議移走。
民眾來電，現在是報稅期間，為何國稅局中午沒有人提供服務，情緒激動，表示只是一個月時間而已，為何不能提供服務..
再次來電反應有關國稅局服務改善-認為終於等到中午開門提供服務，但一次湧入100-200人，需要等待，耗費大家時間，為何不像去年一樣提供按摩等服務，供民眾等待期間獲得舒緩，希望建議往中央反應，所得稅收取應該便民服務，也可像第四台一樣到家收取....云云
民眾來電要投訴-有關建設處使用管理科及下水道科，有關地震補助要求他傳真資料，但自上午10點傳真至指定電話一直傳不進來，有再次主動確認，但兩科一直互相推託，迄今尚未完成補正資料，想要投訴。
民眾反應住處-花蓮市中興路6號1樓近期搬來健身房，每周一至六每天18-22點都很吵，影響樓上住客安寧，雖有通知派出所關心，但仍持續吵鬧，希望可以予以規勸。
七腳川溪橋車道線模糊及德安二街道路不平，請改善。
七腳川溪橋車道線模糊及德安二街道路不平，請改善。
上週五已經來電，詢問可否申請土石放田裡，但回答的人說不行是河川管理局的土石，希望再次申請，且說明清楚，自己要申請-久岸溪的土石，曾有跟公所申請，但有的不通過，有的說只有兩天可以拿，民眾希望說清楚
慈濟醫院一名病患往生，曾經連繫病人姐姐，其姐未出面處理，院方依設籍地連絡仁里派出所協尋其他親友，警方表示無權限要求該亡故者之親友出面。
民眾來電之前檢舉-案號2238，海濱路29號民宿，之前有關觀光處回電表示未立案會查報，但民眾發現4/27至今還在營業，且超收，但系統上已經結案，希望承辦人再去電說明後續處理狀況，有先電話回應林先生，承辦人這兩日出差不在，之後會在回覆。
民眾來電檢舉正在建築中的違建，地址-明仁二街177巷7號，希望盡快處理。
檢舉違建，自己居住的已經拆除了，為何中山路3段953巷4號，已經檢舉多次，自89年迄今，不願留電話。
檢舉吉安鄉永興村復興4街與3街轉角處興建鋼架預鑄板二層樓樓房。
國盛二街中華國小圍牆外之停車格，幾個月前有婦人住在車輛上並佔用停車格，其垃圾及回收物散落在人行道，導致地方髒亂。
"來電陳述公部門人員態度應該改善，指名-花蓮市公所及花蓮清潔隊的公務人員對裡面員工的態度不好，不應該因為員工沒有打招呼..，對當事人有意見，或是耍老大，讓當事人有感到威脅性。

該民眾來電2次，明確要求登錄，但不願意留下名字電話。"
民眾來電-友正預拌廠內有挖洞放置大理石等廢棄物，不知裡面東西是否是合法，請協助查明。
有關國福里一帶噪音補助是向民政處申請還是跟環保局申請,還有相關申請事宜
假日水璉-牛山-芭崎一帶有重機勁速,造成很大的噪音,環保局是否能處理相關噪音污染問題
我們榮正街社區都已接好(90%)汙水管線，為何獨獨我們正榮街25巷5號及7號戶沒有接，我們等很久了，請施工單位處理。
目前來電民眾在現場，表示中美路與民族路口施工當中，造成地面到處有水泥，不美觀，請權責單位馬上處理，
民眾反應違建－位於花蓮市介林五街 205號，假日施工，原本僅是曬衣空地，目前搭建至３層樓。
"民眾指出今日去電使管科洽詢地震房屋受損補助事宜，但承辦人員僅回覆補助已截止；民眾表示自己住在台中，無法即時申請補助，若縣府不妥善處理將反應至總統信箱。
房屋位於花蓮市中美一街3號3樓之1"
"民眾反應，車子被椰子樹打到，導致車後玻璃破裂，
主要住在民權六街跟民德四街交叉路口(德四街63號旁)
(地段：民德段226地號)，林先生表示屬於縣府管轄地段？！並留下車主電話0937-169005、車牌9756-TZ；另外若權責單位處理時，再麻煩知會花蓮市公所農觀課林先生 
"
目前中山路地下道施工，現在車潮較多，交通阻塞，為何並非選擇夜間施工?
慈惠四街與自強路口轉角蓋大樓，該樓為裝電錶，佔用巷口走廊蓋圍牆，影響路人視線，請派人了解並處理，以利民眾安全。
中山路與建國路口有交通桿損壞，黏在道路上，請派員處理，並請回覆處理結果。
家裡水管因地震破裂，水費暴增，平常只有500元左右，現在到1951元，多出來的費用，要申請地震災害補助，還可以申請嗎，跟哪個單位申請。
瑞穗鄉立托兒所今天辦母親節活動，所發的點心麵包，裡面有2隻果蠅，還好沒有吃，有保留可以佐證，請派員了解處理。
瑞穗鄉立托兒所今天辦母親節活動，所發的點心麵包，裡面有2隻果蠅，還好沒有吃，有保留可以佐證，請派員了解處理。
反應交通違規紅單事件,收到紅單與當日發生事情有出入,(107.5.1)在慈濟路與達固湖道灣,請派員處理
反應在吉安鄉福興路9號對面,農地上面堆砂石,已打多次電話反應了,造成環境污染,請儘速派員處理
投訴兵役科承辦仁彭小姐對於業務精熟度有待加強,已有電洽兵役科同仁說會轉達科長,請科長回覆
從便利超商作賑災捐款已聯絡業務科3次需要收據,至今仍未收到,請相關單位協助處理
民眾反應花崗國中,午休時間敲羅打鼓,影響睡眠,請相關單位處理
有民眾反應阿美文化村協對面河邊有人燃燒大量廢棄物 貨車號:HQ-0076 藍色貨車 請相關單位盡速處理 
反應在富源蝴褋谷飯店工作4月份加班時數未算入,想調閱4月打卡紀錄,請相關單位處理
希望縣長可以再補助計程車換表補助,希望可以獲得補助 已有先詢問業務單位交通科 承辦人表示105年已補助結束,也回覆民眾但民眾希望可以向縣長反應希望我們做案件登錄
投訴吉安鄉文化12街1號樓上養鴿子每天17:00-18:00左右放沖天炮都會跑到隔壁民眾家中 覺得很困擾,請相關單位介入處理
花蓮市中華路5段420巷停水，麻煩處理
花蓮市市8市場有違規停車，請派員處理
投訴新城鄉嘉里路110號，到現在還有人在唱KTV
請縣府協助他在郵局開戶
"來電者表示為警廣人員

1.中美路與中興路口.即新竹貨運旁.交通號誌壞了3天均未修理.

2.吉安分局的路口的紅綠燈號誌.兩邊皆為紅燈的時間超過30秒以上.請協助重新設定
"
花蓮市中美路與東興路十字路口紅綠燈號誌不會亮,請相關單位處理。
"來電表示
中央路3段528巷
路面不平.甚至有大坑洞
巷內居住老人家及小孩.擔心安全
已在5/1或5/2來電反應.卻未見下文.也沒有電話說明

希望能夠儘速處理並來電說明!!
"
花蓮市富裕17街上東東自助餐,雖然有設置油煙管,但是屋內所裝設的排風扇一樣將油煙排出,造成路上五味雜陳,不舒服,請相關單位處理。
"要檢舉
鄰居堵住消防通道
在那邊種花草及菜.
還私設地下水井
地址在花蓮縣吉安鄉慈惠二路62巷內(即11號的後方)"
"要檢舉
鄰居堵住消防通道
在那邊種花草及菜.
還私設地下水井
地址在花蓮縣吉安鄉慈惠二路62巷內(即11號的後方)"
花蓮市南京街192號隔壁有建築工程(主商段858地號)因土地糾紛,目前工程屬停工狀態,但因施工地方有地下水滲出,造成附近淹水影響左右鄰居,甚至有些地方有裂縫(寬1-5公分,最大到10公分),請相關單位儘速處理。
"來電表示
消防通道堆放大量木材等易燃物品
之前曾發生悶燒.現仍堆放.擔心安危

位於-花蓮市民生路1號與3號巷弄間

請承辦人處理後跟黃小姐聯繫"
民眾檢舉車號2907-VQ地籍測量車輛,現在辦公時間怎在花蓮港85度C咖啡廳裡喝咖啡,請相關單位處理。
"檢舉違建並請處理人員回電告知處理情形

花蓮市建林五街205號
"
"花蓮市安樂街9巷附近
常有軍用飛機飛行造成附近居民不堪其擾
飛行聲音相當大聲
(之前，曾獲補助2萬元1次性)

來電者要求：專責人員立馬回覆!!"
前幾天反應事項,花蓮稅捐處已電話答復,可以不用公文函復本人。每年例行性活動宣導業務經費,應於前一年度就以編列預算,但為何今年卻說無相關經費辦理(如:按摩...)
前幾天反應事項,花蓮稅捐處已電話答復,可以不用公文函復本人。每年例行性活動宣導業務經費,應於前一年度就以編列預算,但為何今年卻說無相關經費辦理(如:按摩...)
中華路498巷21號(2弄,3排房屋)地下室原本是麥克公司在使用,但經拍賣後好像是富邦銀行,現在地下室淹水,造成環境髒亂及有許多蚊蟲滋生,已影響住戶生活,請相關單位處理。(潘里長也於電話中陳情請相關單位處理)
5/5有打電話反應過,花蓮市國聯4路87號前路中央污水孔蓋.國盛2街97號前路中央寬頻孔蓋及國聯4路與國盛2街交叉路口人孔蓋,車輛經過都會有噪音產生,請相關單位處理。
劉先生反應 有關0206牆壁及地板破損補助進度與發放時間,建設處使用管理科無法回答,請加速作業
新興路與大陳二村交會口 施工圍牆擋住雙邊視線,希望能改成穿透式,以利通行安全
民權七街與中美3街口,反光鏡遭車輛撞歪
國光里里長來電說，5月初以來電告知有關尚至橋下廢棄物堆棄，廢棄物清理尚未得到回覆，盡請盡速回覆。
自行車步道路燈須修復:花蓮港餐廳至曙光橋自行車步道很多路燈不亮,夏天容易有蛇出沒,建議即早修復,以維護夜間民眾安全
"有關民德四街37巷1弄，中華電信局圍牆傾斜，
有倒塌的疑慮，請相關單位協助通報。"
民國路80巷17號及民禮路雜草比人還高，先前已打至1999服務台告知過，已過數週，尚未有人清理，請盡快處理。
"違建檢舉
吉安鄉海岸路24鄰之1星戀民宿"
通報往賞鯨碼頭方向，道路施工，未有施工人員在現場指揮交通，導致現場交通混亂
光華區有線電視多日無法收視,洄瀾電視電話打不通或無人接聽,電子信箱也寄不進去
今日(05/11)化道路中美九街，路邊割草沒有任何的防護，經過的時候被割草打到的雜物打到受傷，相當危險，請有關單位確實督導。
台九線242公里附近路上有大狗屍體
"因0206地震房屋有毀損,申請縣府派人評估鑑定
地址:花蓮市中興路1號(外國人需以英文溝通)"
住戶鄰居陳情抗議，因申請人飼養將進100隻狗狗，造成噪音及環境清潔等問題，鄰居希望申請人可以搬離，造成申請人的心靈受創，因此致電反應，希望能跟縣長談論這件事情。
住戶鄰居陳情抗議，因申請人飼養將進100隻狗狗，造成噪音及環境清潔等問題，鄰居希望申請人可以搬離，造成申請人的心靈受創，因此致電反應，希望能跟縣長談論這件事情。
路邊停車收費單烙印在擋風玻璃上,痕跡強力水柱也無法處理,向收費廠商-國雲公司反應,不願派人處理
海濱街27號星宿海民宿未立案,但在網路上廣告及接受訂房
大郵局(小毛牛肉麵側.明心街)旁人行道有多處破損未修
聯絡花蓮市公所處理大型家具,公所表示縣政府規定須收取費用 ,但自己是低收入戶沒錢付處理費,大型家具要如何處理,且7天前已打過1999專線,無人回電
新城鄉嘉南路30-40號間路面很多坑洞
"國民四街一號一樓污水下水道地震時損毀
3/1向建設處申請,結果照片未轉下水道科
3/29向下水道科申請並有勘查,
4/2又勘查,但至今縣府未前往處理也無人聯繫
建設處說需招標採購,已過2個月多,嚴重影響民眾生活,但縣府處理不積極,下週再不聯繫處理,直接至親民時間報告縣長"
中原路跟自立路,污水鐵蓋三片,造成民眾滑倒.
博愛街161號黑白切,生意好到排隊,為何不開發票
民眾近期要出國,下水道科通知永安村5/15(二)晚上說明會,時間太急促
干城地下道,舊的白色標線跟新的標線不清楚,容易讓行車產生危險
5/3-5/5住綠宿民宿(中華國小後方.國盛六街).詢問是否能有500補助.綠宿民宿業者跟張小姐說週一至週四不能補助
中山路郵局不讓他開戶
玉里協天宮未使用原有金爐燃燒金紙，於旁露天燃燒，造成飛灰及空氣污染，影響左鄰右舍。
建國路一段178巷巷口常有違規停車 麻煩處理
國風國中旁永吉橋上，與護欄間之間隙有很多垃圾(杯子、煙蒂、檳榔渣等)，麻煩清潔隊處理。
193線東豐3鄰27號民眾反應，附近有右轉彎之警告標誌照到家裡神明廳，可以移動(前、後)嗎?有棵阿勃勒樹能不能一起移?請聯絡陳美珍，電話:0937390043。
0206地震房屋受損，房子位於花蓮市大禹街，房屋2F地板及瓷磚有裂痕，是否可申請理賠？電話請聯繫陳子秋先生，電話：0922-714625
花蓮市進豐街22巷巷口 機車道有坑洞深有50公分，希望能協助盡快處理，保護用路人安全。
投訴花蓮市國聯一路停車開單人員編號10277，我們從外地來花蓮玩，路況不熟，路邊鄰停查詢住宿飯店資料，未熄火未下車，開單人員未告知或詢問，在車身後面立即開停單據，這樣服務品質請加強。
東富村193線60k處 疏圳工程造成塵土飛揚，影響空氣品質，建議可否灑水改善。
吉安鄉吉興路3段16巷11號-教授的家(民宿)未張貼民宿合格證等相關證件
朱先生來電稱他領取之身心障礙補助款，因未於郵局開戶故無法領取，請相關單位可否以急難救助專戶方式匯款
傅小姐來電稱其因房屋買賣糾紛而受司法迫害，尋求本府相關單位有何方法解決。
住玉里，詢問居家身心障礙生活輔具用電優惠辦法
0206地震災害住家地(板)磚損壞約計5-6坪及電視摔壞,因為住很遠沒有看電視,所以不知道可以申請災害損失補助,聽朋友說現在還可以申請,請相關單位協助申請補助
0206地震災害住家地(板)磚損壞約計5-6坪及電視摔壞,因為住很遠沒有看電視,所以不知道可以申請災害損失補助,聽朋友說現在還可以申請,請相關單位協助申請補助
建築物(花蓮市國興三街45號)門前騎樓遭佔用。
慕谷慕魚遊客中心附近路燈不亮
美崙溪堤防上(靠近雲門翠提)路燈不亮，請改善
外勞不配合業主，經跟人力仲介反映無效，請協助。
"詢問農田裡的鳥網是否有違法嫌疑?
因為見到鳥網上疑似有保育類鳥禽"
國富28號隔壁伯爵家園旁邊有十幾隻貓放生,希望能協助將小貓送到收容處妥處，並禁餵食貓咪。
明仁2街112號農地違建，地坪約一百多坪卻蓋到二、三百坪。
明仁2街112號農地違建，地坪約一百多坪卻蓋到二、三百坪。
5/13晚間8點多停車在國聯五街的停車格，駕駛在人車上。收費員向其表示停在格子內要收費，所以駕駛表示要離開並發動汽車，但收費員卻予以照相開單。胡先生表示，已表明要離開，就不應該再開單，請承辦單位協處。
進豐街22巷口道路有坑洞，已先放障礙物警示
民享2街37號、39號及分隔島環境髒亂，又堆放木頭易燃物，影響國宅居住品質及安全
合流露營區裡小型停車場最上層有一盞路燈壞掉，反應多次卻未處理改善，露營區有收費，路燈一閃一滅造成視線不舒服，影響露營品質。
吉安鄉中興路172-174號前馬路上中華電信的蓋子，只要車子經過就會產生噪音
"國有財產局屬地花蓮市和平路305巷10之1號正隔壁，雜草叢生，垃圾和動物屍體，致臭味重，請協處。
曾致電環保局，但目前仍髒亂"
花蓮縣吉安鄉稻香村廣豐二街6號樓上養鴿子，民眾反映吵雜且環境髒亂，風大時鴿毛及鴿屎亂飛，造成附近住民困擾及健康危害。
國聯一路與國民一街路口有一個50cm*30cm很深的坑洞
詢問本縣營造廢棄物丟棄處所。
至鳳林鎮鳳榮農會開戶要購買車子使用，卻被懷疑洗錢，櫃檯小姐態度不佳，主管處理應對更糟糕，莫名遭到抹黑受一肚子氣，請主管單位於5/18前說明為何拒絕開戶及致歉，另請承辦單位回覆處理情形。
"至合歡山遊玩，停車場全滿，劉小姐汽車停在白線內，且該處路面廣大，但卻被開罰單，且警察開單亦是停在白線位置，質疑開單合法性，請相關單位回覆。
花蓮縣警察局新城分局合歡派出所
請回覆0933-287916或08-8662206"
住花蓮市，0206地震自來水管損毀，原先不知道有損毀，近日水公司因發現案家水費1萬餘元，查看後告知是因地震致損毀，因此來電詢問是否能申請相關補助，請承辦單位確認回覆。
民眾反映本線吉安鄉廣賢路一段822號砂石車砂石沿路掉落,請相關單位協處.
個案務農,欲申請土壤酸鹼值檢測,請協助回覆.
"檢舉屬縣府土地之木造日式瓦房中央倒塌,週邊部分有繼續倒塌之危險,導致週邊住戶安全有虞,需盡宿派員處理並回覆
花蓮市明心街37巷23號"
"1.花蓮市富國路12號的小吃店，路邊白天用籃子佔用路地不讓人停車，下午4點擺水果攤，影響他人用路權益及安全。曾致電請自強派出所協處，但目前狀況尚未改善。
2.花蓮市國富十街和國富十三街路口，傍晚菜商佔用路地設攤，影響交通，顧客購物時亦隨便停車，造成用路安全。
請相關單位協處"
花蓮市大禹街71號，因地震導致2樓地板瓷磚破裂，想詢問是否還能申請補助?
民眾向里長反映亞士都飯店盆栽樹藤多，影響附近居民，應適當修整，日前曾反應，但目前情況尚未改善，煩請相關單位建議改善。
詢問照顧服務人員(原住民)是否可申請補助金?
反應重慶路口石藝大街那，電線桿快倒掉，請相關單位處理
投訴新城鄉樹林社區垃圾車人員態度不佳
詢問母親65歲以上領有身心障礙手冊，是否可申請輪椅補助?
反應鄰居家冷氣聲音過大影響睡眠
反應夜間中福路中正路等多處路口路燈熄掉影響交通
反應夜間花蓮市林森路及新港街多處路燈不亮
夜間反應美崙地區有停水狀況
詢問有關0206地震補助相關金額
反應吉安鄉北昌村莊敬路113號處有路面下陷情形影響交通安全
反應16股大道尚智路口國興一街路口垃圾過多不清
新城鄉嘉南路40號前馬路中央有一個坑洞，造成交通不便，請相關單位處理。
前日反應尚志路靠近忠烈祠的紅綠燈應於尖峰時段正常運作，但至今未改善，請問此案處理所需時間？希望能盡快改善。
三民街53號消防隊接獲民眾送來不會飛的小鳥，但因通報動保處未能處理，請相關單位協助處理。
明心街37巷23號縣有日式舊房屋有倒塌現象，擔心影響週邊民眾居住狀況，請協助處理。
海岸路洄瀾飯店對面之景觀燈多支不亮，曾向1999反映過但尚未處理，建請儘速處理。
國民11街11巷1號5樓公寓頂樓住戶養狗亂大小便，影響居住情況，曾聯絡警察局、環保局未果，後來聯絡縣府建設處使用管理科黃小姐，該單位說因黃小姐請假無法辦理，反應多次都未果，請縣府積極辦理。
反應玉里分局(車號3901-VQ)警員編號1133態度非符合民眾之所期待，請警察局查覆，申訴人信箱：花蓮郵政1之27號信箱。
反映住家國富里國富28街58號至88號不知為何因故未進行後巷之污水處理工程，現因88號旁空地將進行整地蓋房，擔心房子蓋好後污水工程問題將更加複雜，請相關單位協助了解，儘速進行該區污水處理工程。
民國路與新港街有建商將道路邊線白線畫成紅線，請問是合法且符合正常程序嗎？
中華路207號、停車格7080旁人行道大理石碎裂，請相關單位處理。
建議富國路、自立路、自強路、莊敬路道路裂開，年久未翻新，附近居民都有反應希望能重新鋪柏油。
反應已向復康巴士預約5/15用車，卻未準時提供載送服務，造成不便，請主管單位指導，並減少此種失誤。
申訴新城火車站剪票員黃明月女士於5/15上午9:30-9:40態度口氣不佳，新城站可調閱監視器檢討該員疏失。
反應16股大道雙黃線一整條的防撞桿遭破壞，請相關單位補齊。
"1.吉安鄉太昌村明義6街89巷2號旁應為防火巷，屋主擅自加裝鐵門，租屋房客亦堆積垃圾並將鐵門上鎖，恐危害消防安全。
2.吉安鄉太昌村明義6街89巷2號旁防火巷，因租屋房客堆積垃圾，導致老鼠出沒引來蛇群，附近住戶多次向房客及屋主反映未果。
2.吉安鄉太昌村明義6街89巷單號門牌側有一農空地，地主未積極整理，導致蟲鼠出沒髒亂。"
"1.吉安鄉太昌村明義6街89巷2號旁應為防火巷，屋主擅自加裝鐵門，租屋房客亦堆積垃圾並將鐵門上鎖，恐危害消防安全。
2.吉安鄉太昌村明義6街89巷2號旁防火巷，因租屋房客堆積垃圾，導致老鼠出沒引來蛇群，附近住戶多次向房客及屋主反映未果。
2.吉安鄉太昌村明義6街89巷單號門牌側有一農空地，地主未積極整理，導致蟲鼠出沒髒亂。"
反映國盛7街163號土地公廟旁抽水站，因電力公司施作工程未將地面鋪好，恐導致人車危險。
有關外縣市到花蓮旅遊補助目前還有受理嗎？我是旅遊業者該如何申請？
我住延平街219巷2號，目前停水停電，何時恢復用水用電？
我住延平街219巷2號，目前停水停電，何時恢復用水用電？
張先生曾向市公所反映國興1街與國盛8街丁字路口涵管堵塞，造成國盛8街灌溉用水農民搶水情形，惟市公所回復張先生因今年已排定排水溝清理時程，將俟5/22以後才能處理，張先生表示本案應為緊急狀況，市公所的處理態度不積極，望縣府予以協助。
曾反映過新城鄉大漢村光復路364號前北上車道，有一測速照相之感測器，遇有車輛經過就會震動發出噪音，縣府曾回覆詢問狀況但未有後續處理，請儘速解決。
"中興路及海岸路交叉口85度C對面的大樓，一樓正在施工，可能有損及大樓結構，希望縣府能派專門人員至現場勘查一下。
又因陸小姐表示本案是幫一位外國人通報，其不會中文，如需聯絡可至現場再向該位外國人聯繫（0963-338345）。"
"延平街106巷，道路即將施工，目前施工預劃紅線之位置不恰當，希望有關單位派員協調處理。
"
詢問文化創意產業園區，於5月19日下午一點至五點是否有舉辦活動。
明廉國小門口前的地上劃滿靜止停車之黃色網格線，且家長接送區分劃於公車站前，造成接送學生之動線混亂，希望有關單位能聯絡了解情形，並改善交通狀況。
5/15日早上縣府所舉辦的表揚模範母親的活動，現場記者對民眾態度很差，希望有關單位能有所回應並改善。
台九線193公里處南下路段，約不老診所與洄瀾灣景觀餐廳(8268888)處，有野狗橫屍請儘速處理。
"檢舉建物違建，七樓改建空間阻礙逃生路線。
地點:花蓮縣中正路248號。"
吉安鄉自強路與慈惠四街口興建中獨棟住宅，疑轉角處違規增建高聳圍牆並樹立家用電錶，嚴重影響往來車輛視線時有車輛擦撞發生，前已多次反應請儘速處理。
檢舉花蓮市國聯五路246號、248號，將建物結構樓地板打掉，違法施工，恐擔心會有災害危險事件的發生。
"1.當事人4月中旬至5月7日間於中正路248號聯發快餐工作，表示期間資方未予加保，且遲至今日未發給任職期間薪資。
2.舉發上揭店家廚房排油煙機未裝設靜電裝置，且生食、熟食未分別冰存及處理，設備及食品衛生待加強改進。"
"1.當事人4月中旬至5月7日間於中正路248號聯發快餐工作，表示期間資方未予加保，且遲至今日未發給任職期間薪資。
2.舉發上揭店家廚房排油煙機未裝設靜電裝置，且生食、熟食未分別冰存及處理，設備及食品衛生待加強改進。"
"1.當事人4月中旬至5月7日間於中正路248號聯發快餐工作，表示期間資方未予加保，且遲至今日未發給任職期間薪資。
2.舉發上揭店家廚房排油煙機未裝設靜電裝置，且生食、熟食未分別冰存及處理，設備及食品衛生待加強改進。"
中華路498號與睦和街銜接處，今進行泊油路面刨除及鋪設工程，其旁之巷道已告知今日一併施工，然為何無施作跡象？
舉發瑞穗鄉公有市場內部之攤位為少數人把持，甚而有卡拉OK及營利性質賭場，嚴重違背市場經營目的，且謀生小攤販每遭驅趕影響生計，多次向鄉公所反映均置之不理，請府方協助處理。
站前國聯四路22號陽光網咖門首已張貼危險建物告示，何以仍罔顧公共安全繼續營業，且其內有多數學生逗留抽煙煙霧迷漫，請儘速處理。
站前國聯四路22號陽光網咖門首已張貼危險建物告示，何以仍罔顧公共安全繼續營業，且其內有多數學生逗留抽煙煙霧迷漫，請儘速處理。
站前國聯四路22號陽光網咖門首已張貼危險建物告示，何以仍罔顧公共安全繼續營業，且其內有多數學生逗留抽煙煙霧迷漫，請儘速處理。
檢舉花蓮市國聯3路12號金錢櫃彩卷行,建築外從1樓騎樓到四樓,掛滿了5.6個招牌,招牌都生鏽壞掉了,恐有危險的機會,外放直立式的招牌佔用到汽車道,影響通行.
檢舉花蓮市國聯3路12號金錢櫃彩卷行,建築外從1樓騎樓到四樓,掛滿了5.6個招牌,招牌都生鏽壞掉了,恐有危險的機會,外放直立式的招牌佔用到汽車道,影響通行.
檢舉花蓮市博愛街176-178號,旁有建物拆卸施工作業,因拆卸方式從下開始拆卸,擔心會有樓層倒塌的危險,施工單位也沒事前告知工程,也沒封路,也沒請附近車輛移走.
16股大道橋下漏水(花蓮市豐村23-7號),麻煩處理
檢舉頂樓加蓋違建,位置:花蓮縣吉安鄉南海六街309巷19-23號.
檢舉花蓮市博愛街176-178號施工工程,未做好相關鄰近周圍施工安全作業,石頭掉滿地,道路狹小,有安全怡虞.已施工幾日,未見相關單位處理.
來電反應吉安鄉福興村福德路79號宅後與污水下水道銜接之清潔口阻塞,請本府下水道科儘速派員處理
來電反應花蓮市中和街209號8樓申請地震災損補償，為何同樣小家電受損，別家都有拿到損失補償金額，僅有她收到一紙稅務減免通知？
來電反應花蓮市富祥路整排路燈未亮
路過行人來電反應吉安鄉仁里5街與南埔8街路口圓孔蓋一直冒水出來，影響行車安全
來電反應花蓮市林森路411號一家夜店，最近晚上很吵鬧，常發生打架鬧事，請派員處理。
來電反應花蓮市林森路411號一家夜店，最近晚上很吵鬧，常發生打架鬧事，請派員處理。
來電詢問取得身心障礙證明
來電反應中橫公路台8線九曲洞至燕子口間約175.5K處，有落石，影響行車安全
來電反應吉安鄉仁里5街與南埔8街路口多處圓孔蓋冒水多時，影響行車安全及附近商家出入
查報違建:由東里二街進入-東海14街24號旁,道路預定地未徵收,目前進行板模灌漿中約5-6坪之平房,請建設處派員會勘是否實屬違建.
報修吉安鄉公所海岸路仁和村南海3街22巷路口反光鏡凹陷,民眾視線不清,影響用路安全,請派員處理.
國聯四路22號，有一間網咖貼上危險建築物，卻仍正常營業，請相關單位處理
來電反應夜鷹噪音問題,可否有相關對策因應解決.
通報大同街48號前路面下陷有立即的危險,請即刻派員前往處理.
詢問房屋地震災害補助款為何遲遲無法撥入帳戶,一直傳真帳戶資料要給建設處卻無法確認補助審核之項目,讓人擔心個資安全問題,請承辦單位給予確認. ，
本縣吉安鄉慶北三街489巷頂樓加蓋違建鴿舍,半年前己舉報,毫無改善,變本加厲
詢問花蓮市中山路85號附近為何都未施作污水下水道工程?請派員說明
國聯一路機械停車隔變辦公室,是否屬違建,導致附近車輛亂停,請派員處理
反應復興國小前人行道破損不堪影響學童及民眾用路安全,請盡快重新施作
關於0206地震房屋修繕補助，已有提供郵局存摺等資料，目前尚未聯絡蔡先生約訪實地勘查，請相關單位處理。
花蓮市建林街31號前方馬路，自來水公司開挖留下2個坑洞未補平，影響用路人安全，請相關單位處理。
中美路與民權七街交叉口經常發生車禍，懇請相關單位評估是否能裝設紅綠燈，維護用路人安全
5/19-5/20將舉辦教育會考，花女並未收到工程禁挖通知，擔心影響會考交通，請相關單位處理。
拾獲受傷保育鳥類，能否請相關單位處理。
吉安鄉南埔13街179巷與仁里4街交叉口，有人傾倒工程廢棄物，路口設有監視器，希望相關單位處理。
民禮路右轉往抽水站方向的小路，路面回填不確實，路面和人孔蓋都有塌陷，影響用路人安全。
詢問0206地震補償事宜.已轉給民政處戶政科
縣道193沿線都在砍草，砍完的草並未清除直接堆放路邊，影響用路人。
北昌建昌路遲遲未做污水管線，請問何時才會有工程進行?
不清楚該如何幫家中老人申請居家服務，請相關單位聯繫
考上丙級餐飲證照，縣府說有補助5千元，請問是要跟哪個單位申請?
花蓮市中美路182號與184號間的路燈壞掉,請派員處理
吉安地區(海岸路上)路邊設置許多交通錐,交通錐被車輛撞的東倒西歪已經影響到用路人行車安全,請相關單位檢討設置的目的
清潔人員清潔獎金支給分配不均,應該一視同仁,工作較辛苦者應給較多,坐辦公室者應給較少
盧小姐因為得到神經癌,無法工作,龐大的醫療費用不堪負荷,懇請縣政府幫忙尋找有無相關補助,或能因此申請低收入戶,還請縣府幫忙尋找相關適合的工作,讓他可以生活下去,另外因神經癌症目前無健保給付,希望能幫忙加速申請通過健保給付
自強路18號路上有貓的屍體,請盡速處理
述曾於5/5.5/10.來電反應5/15也向里長反應.國聯四路87號門口及國盛二街97號門牌前污水人孔蓋只要車輛通過就會發出聲音.嚴重影響住戶安寧.請協助處理.
述吉安圖書館前清潔隊打掃將騎停放的車子弄髒.已電聯吉安清潔隊處理(8538522)
述0206地震時人在國外現在返國.發現家狀毀損嚴重.請協助申請補助.
述七星潭風景區攤販髒亂嚴重影響觀瞻.請改善以免影響花蓮觀光產業
述昨天已來電反應夜鷹晚上叫聲嚴重影響其睡眠.請協助處理
述家住國聯四路36號2樓.鄰居有獨居老人完全不打掃發出惡臭且拒絕關懷.嚴重影響鄰居生活品質.請協助處理.
述花市建國路2段508號有違建且出租學生.請協助處理以維公共安全
述上個月有反應花蓮市復興街與中正路交叉路口地面有裂痕.但至今未處理且無人與其聯絡.其非常氣憤並要求下週二前請承辦人與其聯絡.
"193線東豐里3鄰27號  警告標示正對家中神明廳，
能否派人移位該警告標示?"
述南濱公園大門前路燈壞損.請修繕.以利用路人安全.
花蓮市德安4街1號前面道路柏油不平造成嚴重積水，請快處裡。
"請問建設處有收到我寄的暑期工讀申請資料嗎？


"
"反應夜鷹噪音問題,可有解決對策




"
花蓮市富裕10街及15街口有多部車輛違停
垃圾車於吉安鄉中華路車速過快，致垃圾亂飛請改善。
光華派出所旁之路面上有一跟坑洞，影響行車安全。
反應花蓮市中興路與民權路口有2輛小貨車載著瓦斯筒，直接在太陽下曝曬，有危險之慮。(反應者未抄車牌及提供瓦斯行號)
吉安鄉東昌村東海6街 167號前的污水人孔蓋不平整，造成車子經過會發出聲響，請改善處理。
花蓮市德安二街.四街及荳蘭橋附近,有道路在施工(瀝青),但該道路東挖一塊.西挖一塊,且施工警示標誌不明顯,導致用路人轉彎進入,結果不能通行又要迴轉,很不方便,請相關單位處理
"本人小孩(王姓小朋友)目前就讀明義國小六年級,將近2年時間遭學校老師霸凌,因小孩挑食中午不愛吃營養午餐,家長自知小孩有錯在先,也有教導小孩不可挑食(別人可吃為何你不行),但是今天才知道小孩從五年級開始,如果中午不吃飯,老師就會要小孩罰站,從中午午休時間站到1:30,還跟其他同學說不可跟她說話。
學校教務主任知道有此事後有來電關切,後來老師也來電,但是在電話中老師的態度感覺無悔意....
不知道提出此事,是否小孩會受到影響,本案後續處理方式,希望可先來電告知。"
詢問0206強震將住屋牆壁內水管震破造成一直滲水，可否申請補助？(屋主表示因均在外地工作，所以遲至現在發現)
民國路(自由街口至和平路口這一段)因舖設柏油，造成塵土飛揚，請速灑水處理。(約02:00有撥打電話至市公所建設課課長手機，但無人接聽)
南海7街249號(木材行隔壁),每天有怪手施工,造成附近灰塵及噪音已擾民,將近有半年時間之久,請相關單位處理。
吉安鄉南華村華西七街70號反應農田水利會和河川局放流志嘉門口前灌溉渠道水量過大，恐溢淹造成危險
吉安鄉南華村華西七街70號反應農田水利會和河川局放流志嘉門口前灌溉渠道水量過大，恐溢淹造成危險
反應中山公園環境髒亂滿地垃圾
來電人住壽豐鄉豐平路二段75巷1號，曾來電反應附近住戶經常燒東西產生異味無人處理
中華路119號(199前)花蓮縣政府寬頻管道人孔設置於人行道上造成用路人滑倒事件，去年反應說今年會處理至今未見改善
檢舉花蓮市中正路336巷7號房屋拆除後，地主對周圍環境無定期打掃管理以致雜草叢生環境髒亂，該處另有一低漥處，下雨後會積水造成蚊蠅滋生影響附近居民。
花蓮市民德一街及民權一街交叉口〈松園別館)附近，有好幾輛大型車載客停留，車未熄火引擎發動，造成空氣汙染有異味及聲音吵雜，請環保單位儘速處理
花蓮縣北區國稅局附近王記茶鋪前路燈傾斜隨時可能倒塌，造成附近民眾及行車危險請請儘速派人處理
檢舉花蓮市大禹街口清淨飲料店前貨櫃屋在劃白線人行道上放置多數花盆，不緊有礙市容且危及行人安全(派員處理時請保密檢舉人姓名及電話)
黎明教養院附近港口處近來有停放大型工作船在作業，因機械操作聲音吵雜會造成噪音，建議工作船作業能遠離住宅區，避免影響附近居民生活品質
"反應榮光社區39鄰125號空屋內傳出惡臭
請環保局前往處裡"
吉安鄉自強路115號前排水溝排水孔阻塞請協助清淤
花蓮市中山路行道樹缺很多希望可以補種回去
"南華華新七街旁農田灌溉溝渠水量太大已經淹進住戶家中
請通知相關單位幫忙處裡"
德安六街現在正在鋪柏油，住戶反映96巷跟83巷的巷子裡面也坑坑洞洞的，希望一起鋪設柏油。
華興七街70號住戶表示水利會和河川局放流的水量過大過急，已經快淹進家門口，會影響住戶的安危，已多次申訴，請立刻處理‧
華興七街70號住戶表示水利會和河川局放流的水量過大過急，已經快淹進家門口，會影響住戶的安危，已多次申訴，請立刻處理‧
陽光電城的廁所現在打掃的滿乾淨，唯一的缺點就是太臭，希望每天都可以灑消毒水‧
中正路286號騎樓被佔用擺攤，請處理‧
檢舉壽豐鄉中山路127巷2號旁邊禾田野窯烤pizza巷子的防火巷被堆置雜物‧
想了解東大門夜市時來運轉的噴水池為什麼已經很久沒有在噴水了，請電話回覆‧
壽豐鄉水璉村49巷21號羅先生表示有送公文請鄉公所及縣政府處理銀膠菊的清除作業，但都沒有人處理及回覆‧
檢舉中和街214巷9弄6號闔家歡餐廳把垃圾車放在庭院，導致蟑螂到處亂竄，影響到鄰居‧檢舉人表示希望個資保密‧
昨天經過慈濟大學自強派出所前，大約中午11點有安排路檢，但最近天氣很熱是不是可以將心比心，合理安排時間，不要太血汗‧
國福里福光街349號對面堤防下面的樹林每週都會有人燃燒廢棄物，包含塑膠等類，嚴重污染空氣‧之前已有反映環保局僅勸導，是否可針對累犯進行取締罰款‧
中和街163號風雅居前面的馬路之前在做污水工程，地板有塌陷，之後有補瀝青，但目前瀝青又破了一洞，可能有地基流失的疑慮，請儘速填補‧
住家前有施工，現場沒有工人但抽水馬達持續運轉，造成許多灰塵和髒水，已影響到自家院子整潔‧地址：吉安鄉仁里四街172巷4號‧
家住吉安鄉南華七街70號，附近的水圳水龍頭能否關小一點，水位已超過水溝，怕會淹到住家。已向村長反應但未見改善。
鳳林鎮中美路52號民宅後方的空地雜草叢生，滋生蚊蟲，造成附近居民困擾‧
知卡宣大道接近鐵軌的路口，交通號誌改為三時相燈號，無法紓解車流量，請相關單位了解狀況並改善。
崇光橋附近的單車道，已有指示招牌禁止汽機車進入，但還是有很多汽機車主無視告示，造成小通道擠滿車子，告示已無效，請警察單位積極開單取締。
之前家中發生狀況(遭人闖入並破壞)，有向豐川派出所報警處理，但員警處理方式可能有問題，吳小姐事後了解相關法律發現已經不能告闖入者(過了時效)，不知能找誰幫忙。
華興七街70號住戶表示灌溉水溝溢流造成淹水,影響住家安全,住戶很急迫多次反應
德安一街與中原路口施工圍籬未作,影響用路安全
東海11街2號住戶舉報被扔置廢棄物,內有住址(中正路一段153及155號),已請環保局協助處理
民眾反映住家一帶有被餵養的流浪貓群聚,影響附近衛生(鳳林鎮成功街3號),希望相關單位處理
中美路182號與184號間路燈不亮
"1.反應縣府大門身心障礙停車格.讓沒出示身心障礙證人士亂停.縣府是否可訂法則制止？
2.社會處大樓旁電梯門口.已變成資源回收區.造成環境污染.請儘快處理"
南濱公園人行道施工.沒無障礙斜坡設施.請施工單位改進。
鯉魚潭往崇光橋往南走.有一座水霸.是管制區.南邊自行車道被子車子塞滿.影響行人通行.請警察前往開立罰單制止車子亂停。
投訴福特經銷商.去年11月車子報廢5萬元請我自己先墊.至今未還.而公司都沒主動連絡.請相關單位協助處理。
已投訴3個月未處理.國盛一街220號旁污水處理蓋子一整排壞了.請相關單位儘快處理。
仁安村193線道光華派出所產業道路有一個20公分洞.請派員儘快處理。
投訴花蓮火車站永琪飯店住宿.當日床單及被單不乾淨.導致身上長20個紅疹.請相關單位處理。
投訴花蓮火車站永琪飯店住宿.當日床單及被單不乾淨.導致身上長20個紅疹.請相關單位處理。
北濱外環道(由南往北方向)道路中間,有大型的椰子樹葉掉落,影響人車安全,請協助處理。
投訴鳳林鎮中美路52號空屋後面一片空地長滿雜草及樹木.導致蚊蟲很多.附近鄰居被隱翅蟲咬傷.請通知屋主儘快處理。
民眾反應中正路119巷至中原路口施工被封路.請留一個出入口.讓行人及車子通行，請儘快通知施工單位處理。
花蓮市中正路168巷3弄6號的防火巷,現在正在違規施工,本案曾於半年前通報違建,曾有相關人員前來處理,但今天又開始違規施工,請相關單位前往協助處理。
花蓮市國民八街65及67號(中華國小對面的愛琴海大樓)5-6樓間有出現一隻黑色流浪狗,有時也會跑到頂樓,請相關單位協助處理。
"表示中央路三段18號左右
慈惠一街及慈惠二街的路口路燈不亮
請派員處理"
花蓮市公所建設課反應:明心街48號前路面滲水
花蓮市介林九街1-1號路口轉角處樹太高大已觸及電纜希望能協助處理
"針對領有殘障手冊之民眾
停車時即便未將手冊放置至於明顯處
是否能以車號查詢確認殘障手冊資格再行拖吊"
民眾反映吉安鄉慈惠三街109號水溝有蚊蟲滋生希望能夠消毒
民權七街與民德一街街口172號附近有電覽掉落，怕影響行車安全，請相關單位派員處理
民權七街與民德一街街口172號附近有電覽掉落，怕影響行車安全，請相關單位派員處理
花蓮縣內道路開挖平整後又開挖，道路每天不平整，施工單位各自開挖沒有整合，浪費縣府財源
建議本府應加強本府員工為民服務的態度，辦理為民服務的教育訓練，來電話洽公就是不懂所以打來詢問，但在打錯科室（不確定為建管科或都計科）時，應該協助轉接而不是告訴你應該是哪一科室（水利科）的業務後就掛電話了。
親自前來縣府：花蓮市廣東街38-52號住戶因下水道工程未施工前，地下水管線開關設置於花蓮市中強街177巷9號外圍，因下水道工程已完工，廣東街38-52號已退縮75公分，僅中強街177巷9號這一排房屋未退縮75公分，且把地下水管線開關設置移入圍牆內且把管線關畢，導致廣東街38-52號無水可用，申請求助。(有跟徐先生影印副本：1.民事答辯狀2.臺灣花蓮地方法院民事簡易判決書各一份)以供相關參考
"反應姐姐因遭人歐打，警察協助瞭解、關心，昨天致電新城分局佳里派出所瞭解姐姐的相關案件時，一名李姓員警態度不佳，希望相關單位處理
。"
花蓮市東興路311號施作房屋工程，房屋外牆有做網子及鷹架及鐵條防護措施，因屋主及建商有糾紛已停工一年半左右，且網子及鷹架及鐵條有損壞及生鏽，且颱風季節將近，311號巷口內還有四戶民宅居民每天都要進出，怕生命有危險。
知卡宣大道，目前最高限速為50公里，請求可否調高限速。
中華路498巷11號前有施作污水道工程，且已整平，但是發現有積水情況。
德安二街27號旁有一台無牌照機車及一包垃圾，煩請相關單位處理
花蓮市建林街31號前，道路上有二處坑洞已回填，但還有積水狀況。
花蓮市復興街33之18號前。昨天開始自來水管線施作工程，把店家的招牌毀損，請求賠償。
昨日(5/22)一名仁里派出所女姓員警於昌榮二街37-75號之間路段取締違規，反應昌榮二街75-115號之間路段也有違規車輛為什麼卻沒開單。
"反應昌榮二街原本是白線可以停車，今畫為紅線警察時常來取締違規，紅線畫在自家門前，車子都無法停，每天顧車就好都無心工作了。為什麼警察每天都到昌榮二街來?請問有相關單位可以協助我們車子可以停哪嗎?

反應者2:劉小姐-8543288(13:18)
反應者3:林小姐-0989083185(13:22)
反應者4:曾小姐-8511733(13:34)"
"反應昌榮二街原本是白線可以停車，今畫為紅線警察時常來取締違規，紅線畫在自家門前，車子都無法停，每天顧車就好都無心工作了。為什麼警察每天都到昌榮二街來?請問有相關單位可以協助我們車子可以停哪嗎?

反應者2:劉小姐-8543288(13:18)
反應者3:林小姐-0989083185(13:22)
反應者4:曾小姐-8511733(13:34)"
反應電視台訊號不好，電視看一看沒畫面，向電視台反應了也是沒改善，請相關單位協助。
花蓮市林森路439巷19之3號旁，道路上有坑洞
秀林鄉嘉民段963此地點，傾倒建築廢棄事業土，長達兩年，此段為農牧用地，是否為合法性，請相關單位處理
反應七星潭的賞星廣場施工停擺了2、3個月，工程是否還要繼續，圍籬圍著有礙觀瞻且不便，若工程不繼續了，是否拆除圍籬呢?
位於台11線豐濱鄉豐濱村立德六號房舍、倉庫遭花蓮客運車禍撞毀,迄今已過三天,業者不理不睬未處理,請縣府予以協助處理
想確認花蓮市忠義一街4號、6號的土地補償金(租金)單子何時寄出何時能收到
以i-bon捐款(0206震災)尚未收到收據，想確認縣府是否已收到捐款(上班時間較不方便接電話)收件地址：新北市板橋區文化路1段270巷3弄44-4號
詢問端午節是否有發米,將於上班日來電。
詢問0206震災花蓮市富國路21號申請人李小姐之馬桶臉盆補助何時會下來?
靠近慶豐四街248號(七腳川溪旁一條小路)有動物屍體在道路上
反應北上馬太鞍溪橋施工道路不平請施工單位要多留意
反應花蓮市建國路靠近國安郵局,人孔蓋施工擺放之交通錐倒落,請派員處理。
"瑞港公路
1.14k-14.5k處滑落的土石及小石頭阻斷道路
2.17.5k處道路有坑洞，並有土石阻隔三分之一的道路"
花玉自助餐(國興5街211號)疑似菜渣及廢棄油排放至排水溝，往國民1街方向排水溝阻塞約10公尺(自花玉自助餐廚房處5公尺後)，已發出惡臭，請環保單位儘處理
舉發花蓮市富裕十一街35號草莊人麵包店，向後延伸違建4-5坪(目測)烘焙室。
"舉報違建:博愛街220巷8號
原為2層樓建物，現已加蓋到4樓，且為鐵皮屋，憂颱風季節來臨，鐵皮建物恐危害附近住戶安全
該建物大門向外開啟，佔用道路空間"
大同街與中山路交叉口蘭陽米粉羹每天早上就有買早餐顧客摩托車違停，行經該路口造成堵塞，希望能處理改善
"陳訴人所有土地光英段662地號
1.吉安鄉使用所有人土地拓寬道路，致道路旁遭人棄置垃圾，環保單位開單處罰，土地所有人花費大筆金錢處理垃圾。
2.該筆土地轉作牧草，因部分土地由吉安鄉使用為道路，轉作補助要扣除已做為道路部分，供吉安鄉使用之道路為無償使用，甚不合理。"
"陳訴人所有土地光英段662地號
1.吉安鄉使用所有人土地拓寬道路，致道路旁遭人棄置垃圾，環保單位開單處罰，土地所有人花費大筆金錢處理垃圾。
2.該筆土地轉作牧草，因部分土地由吉安鄉使用為道路，轉作補助要扣除已做為道路部分，供吉安鄉使用之道路為無償使用，甚不合理。"
小朋友原就讀私立海星幼兒園，後因故申請不續讀，惟該幼兒園不予退費。
謝小姐於前幾天來電表示：鳳林鎮中美路房屋要出售，後面空地髒亂，有蛇出沒，可是至今尚未有相關單位出面協助。
來電者住富里鄉學田村復興路73-1號因隔壁住戶73號住民在2屋交界處故意灑農藥讓她心生恐懼。
中原路一段11號後面正進行污水工程，因有違章建築(慈蕙四街26號21號)不肯拆除，致工作未能順利進行。
火車票一票難求請幫忙反映給相關單位。
林森路257巷萬榮肉羮店後面燒垃圾、發惡臭
有關南華村華興七街70號附近水位不斷升高，業已影響居住安全，已多次反應但尚未改善，請有關單位協助辦理。
中央路三段慈惠二街與三街路燈不亮(位於中央分隔島上)品木傢俱行正對面
因家母第三次動手術無法負擔龐大醫藥費，是否能尋求有關單位幫助
希望花蓮多設置公車站牌
吳眼科診所吳醫生來電,欲將診所前停車格改為機機車停車格,以免造成鄰居不便
"中正路286號陳記便當店
一大早就開抽油煙機,噪音擾民"
於花蓮市中原路一段65.67.69前污水工程放置物已放多日，已造成週邊居民困擾，是否相關單位前來處理。
吉安觀音段662號土地,是私人土地,因給公家道路寬後,被人私倒大型垃圾.清潔隊和環保局只罰地主,不處理私倒垃圾問題,只叫地主自建圍籬,地主覺得很不公平,希望相關單位出面處理
復興33-3號美甲店,把洗衣機放路口.任由髒水流到路面,垃圾也亂扔,他的客戶機車亂停,造成附近住戶很大困擾,樓上水管漏水,造成漏電危險
復興33-3號美甲店,把洗衣機放路口.任由髒水流到路面,垃圾也亂扔,他的客戶機車亂停,造成附近住戶很大困擾,樓上水管漏水,造成漏電危險
"請交通大隊協助調整中原國小校門口交通號
誌變換時間,配合學童上下課"
東里二街2號前有人亂停車,通知警局,但無人出面處理
慈惠四街26巷1號住戶搭建之遮雨棚己影片周邊住戶乃防火巷,影響公共安全
"國聯一路33號飯店騎樓，停置多台業者自行車，
民眾申報妨礙通行。"
警察局通報吉安鄉北昌村莊敬路267巷15號，盧姓少年多次服用藥物自殺，連同母親陪同服用藥物，已發現送往醫院治療，目前詳細狀況須連絡人:心裡輔導老師中山大學林老師，連絡電話078252000-2231，請社會處關心本案後續情形。
警察局通報吉安鄉北昌村莊敬路267巷15號，盧姓少年多次服用藥物自殺，連同母親陪同服用藥物，已發現送往醫院治療，目前詳細狀況須連絡人:心裡輔導老師中山大學林老師，連絡電話078252000-2231，請社會處關心本案後續情形。
花蓮市國民八街中華國小對面有人丟棄沙發，已放置有二星期沒有回收，有礙觀瞻，因找不到是何人丟棄無法處理，只好電請本府轉相關單位處理。
民眾來電反映光華5街116號對面,有人倒廢棄物,請相關單位派員處理
花蓮市中正路315巷2弄約在寶雅生活館後面的空地停車場附近經常有4-6隻小狗，不知道是否有主人或無主人養的狗,只要有人一出沒小狗就會追人，且有大小便造成環境髒亂，前不久有打給環保局派人來抓狗，環保局回覆說因抓回來的狗無地方關，所以還是來電請本府找相關單位派人去抓狗或處理。
花蓮市中正路315巷2弄約在寶雅生活館後面的空地停車場附近經常有4-6隻小狗，不知道是否有主人或無主人養的狗,只要有人一出沒小狗就會追人，且有大小便造成環境髒亂，前不久有打給環保局派人來抓狗，環保局回覆說因抓回來的狗無地方關，所以還是來電請本府找相關單位派人去抓狗或處理。
民眾來電反映多次在自強路與慈惠四街轉角新大樓,電錶占用人行道路面,影響視線,請相關單位儘速派員處理
花蓮市中福路205號在道路施工，施工人員未著反光背心且道路未設路障及指示牌告知用路人，很危險，請縣府派相關單位人員指示及處理。
陳訴人說位於花蓮火車站前旅客服務中心有位會說日語的承辦小姐，經常對到場詢問旅客說有免費接駁車接客人到飯店，再自行打電話給飯店要求飯店要派車去車站接客人，因陳訴人經營東城商旅，其網頁上都寫的很清楚有那些狀況有接駁車，不是一律都免費服務，有些要收費的，該員這樣做常會造成飯店和客人間的摩擦與誤會，已和該承辦人員反應，但旅客服務中心承辦人員態度很差也很兇，只好向貴府陳情反應。
花蓮市林森路315巷70號,從昨晚至今無水可用,請派員處理
吉安鄉南海三街200巷之巷子口的反光鏡（可以照對向來車的鏡子），被車子撞壞了好幾天，之前有反應了都沒有處理，另陳訴說該巷口二邊都劃紅線，不能停車很不方，且該巷道非主要交通要道，可否只劃單邊紅線，讓旁邊住戶可以單邊停車不會影響交通。
吉安鄉南海三街200巷之巷子口的反光鏡（可以照對向來車的鏡子），被車子撞壞了好幾天，之前有反應了都沒有處理，另陳訴說該巷口二邊都劃紅線，不能停車很不方，且該巷道非主要交通要道，可否只劃單邊紅線，讓旁邊住戶可以單邊停車不會影響交通。
吉安鄉福興村福昌二街19號附近有多家住戶下水道不通，請貴府派相關單位人員處理
花蓮市榮正街13號門口因昨天馬路鋪柏油，今天停放機車時就產生一個洞一個洞，鄰居的也一樣，可能是鋪完柏油未作整平工作，附近幾戶人家有的會有的就沒有這樣問題，請貴府派人到現場勘查並要求整平其門口馬路。
吉安鄉東海一街136巷巷口有個指示牌太低了，約150公分高，因這裡夜晚燈光昏暗，附近居民有很多人在此運動溜狗等，一不小心就會撞到，建議把指示牌提高一些，避免用路人在此撞到受傷，要求國家賠償。
民眾來電反映在亞士都前面涼亭旁木頭欄杆,斜坡下去人行道有幾棵樹雜草叢生,請派相關單位前往處理
六期重劃區往南濱公園樓梯下，有遊民曬衣服及綿被，妨礙市容請輔導該遊民
地震退款，已經打了5次電話，承辦單位都沒有回覆，請承辦人回覆
民族路石頭公園有多支路燈不亮
南埔12街1號的室外冷氣主機裝置緊臨1之5號，裝置方向對著1之5號，還報警結果不了了之，造成陳情人困擾，請協助處理。
檢舉花連市中正路286號便當店佔用騎樓、油煙、噪音影響附近居民安寧(已反映2次)。
檢舉花連市中正路286號便當店佔用騎樓、油煙、噪音影響附近居民安寧(已反映2次)。
反應豐濱的天空步道一點也不恐怖，收費40元覺得是在騙錢，建議玻璃可做到海面，技術上應該沒問題，希望能改進否則很快就會沒人要去了。
民眾反應在太昌活動中心舊太昌國小旁的土地公廟被警察說不能在那聊天還被拍照(吉安分局、太昌派出所)還張貼聚賭會罰錢的公告，又沒賭博為何不能在那聊天。
中山公園涼亭民眾隨意丟棄垃圾，公園內遙遙馬前方路燈損壞
中山公園涼亭民眾隨意丟棄垃圾，公園內遙遙馬前方路燈損壞
反應花蓮市國聯四路87號路前人孔蓋及國盛二街97號寬頻箱子鐵蓋車輛經過即發生噪音，影響生活。林君表示已多次反應但無人處理，雖有人員去勘查，卻表示非該單位業務。
5/11日太太透過縣長電子信箱e-mail陳情，收件編號107-1317 陳情人林慧娟案件成立，尚未收到回覆，已經等了兩個禮拜，想要了解情況
之前反映過花蓮市中山路336巷7號鄰居因地震拆房造成的低凹處積水長青苔，縣府處理方式以鐵皮圍起來處理，現在更無法清掃，未解決真正的問題，請協助處理。
吉安鄉中山路一段115號周遭小黑蚊過多，提報鄉公所未處理，可否請相關單位協助噴灑藥物驅蟲
先前已打過2通電話請求拆除193縣道東豐里3鄰27號右轉警告標示，其對著家中神明廳造成不安，可否移前或移後。已經過了三個禮拜，請問什麼時候回復?也可以聯絡0937-169643黃美月。
最近砂卡礑垃圾變多,請相關單位處理,另環境方面,請保持原有的自然生態.
投訴花蓮市清潔隊吳班長,民眾在倒大型物件廢棄物時,他用三字經罵人,請相關單位處理.
住處後方有一大塊空地，雜草叢生，長一棵樹已經壓到鐵皮屋屋頂，且延伸到一至二尺的防火巷，請協助處理。另連絡電話858-0987，地址是太昌村民義6街89巷4號。
民禮路26巷巷子鄰居養貓半夜會跑到屋頂上跳，且附近卡拉OK一排常有嘔吐物造成環境衛生的問題，可否協助處理。
民禮路26巷巷子鄰居養貓半夜會跑到屋頂上跳，且附近卡拉OK一排常有嘔吐物造成環境衛生的問題，可否協助處理。
林森路315巷13號建的圍牆疑似超出界限,請相關單位處理.
成功街53號一排台電今(5/28)日施工停電一整天未通知，造成損失，由此申訴。
七星潭卡車搬運消波塊沒有灑水，都是灰塵，能否協助處理。
水源村砂婆礑垃圾量越來越多，能否多一位志工協助林務局來勸導遊客，及環境維護。
吉安鄉吉祥7街48巷2號經建設處施工後，住戶無用水但地下排水會從下水道管線冒出來，請縣府施工廠商來看。
吉安鄉吉祥一街至十二街道路上停放的車輛都占用道路,請將此處規劃為紅線禁止停車或加強取締.
吉安鄉吉祥一街至十二街道路上停放的車輛都占用道路,請將此處規劃為紅線禁止停車或加強取締.
請問為何中正路85號的下水道污水處理管線至今皆未做(因附近的都做好了),請相關單位處理並告知.
由莊敬路左轉進入中央路的T字路口,依規定不得規劃待轉區,且警察利用道路設計不良來取締民眾,造成民怨,請相關單位重新規劃及處理.
壽豐鄉鹽寮村山嶺段6之20號隔壁被亂堆置砂頭及廢土,請相關單位處理.
國聯一路142號之1,其房子及招牌有違章建築問題,請相關單位處理.
"1.夏天將至蚊蟲變多,建議吉安太昌地區水溝能做消毒.
2.台8線慈母橋之工程,其交通管制混亂,請訓練交通管制人員之素質."
"1.夏天將至蚊蟲變多,建議吉安太昌地區水溝能做消毒.
2.台8線慈母橋之工程,其交通管制混亂,請訓練交通管制人員之素質."
港口路步道(兩潭自行車步道)有一些落葉枯葉、垃圾及路樹長在路中間，影響車輛動綫
"太昌路268號旁巷子往榮安公園路上有貓的遺體
臟器外露，請協助處理。"
國盛一街234號3樓6，地震受災戶！其屋地板、天花板、圍牆皆受損，修繕期間無法居住所以另租屋暫住；地板部分已得到部分補償，租金方面卻以非不堪居住被拒絕，請求相關單位深入了解，以免委屈真正受災需要協助的災民。
吉安鄉仁和村仁光95號前路燈疑似遭該戶破壞並控制、製造社區不安，請相關單位查處。
七星潭海灣民宿前方牆面剝落及七星潭大橋圍籬、橋面皆有損壞情形，讓居民擔心行走，請有關單位盡速處理，且端午連假將至，觀光客也多。
表示國富十街118號(動物醫院)前環境不潔，有蟑螂、果蠅...等造成髒亂、惡臭，影響附近居民。請相關單位協助處理。
吉安鄉仁里七街53巷段，鐵皮圍籬太高影響附近居民視線及擋到風向流通，請相關單位協助處理。
日前有通報過瑞穗市場有人聚賭，影響風氣，但至今未有相關單位處理。故再次通報。
來電說東海11街220巷2之1號違建工程,而把電錶裝設在東海11街220巷2之2號屋主要求他拆除而他不理會,請求相關單位處理
國聯四路22號，有一間網咖貼上危險建築物，卻仍正常營業，請相關單位處理
陳請民國路125號前擺放魚在馬路上曬乾味道太重及影響道路
"國興一街及國盛八街T字路口涵管阻塞，上個月有通報過，至今未處理。請相關單位協助處理。
張先生表示下午時間1點至3點因要做復健，無法接聽電話，請在上午聯繫。"
反應花蓮市中山路濟慈路德興棒球場旁攤販太靠路邊影響交通安全請有關單位處理
已反應過鄰居家放農藥飄臭味嚴重影響生活品質經有關單位勸告仍未改善
反應吉安鄉福興一街23巷有10戶停水自來水公無人處理      有連絡水公司客服
反應美崙住家自來水公司未公告停水造成抽水設備損壞家中無水可用自來水公司仍未派員處理請協助解決
吉安鄉仁和村仁光95號前路燈不亮好幾天了請相關單位盡快派員維修
反應中正國小榮正街口未架設監視器，昨日姊姊騎單車被撞，結果肇事逃逸，找不到肇事者。
重慶路及長安街附近多處汙水蓋凹陷，請派員維修。
家裡有一台四行程摩托車，時不時會收到空氣汙染防制的單子，可是排氣量已經驗過了，還一直收到單子該如何處理？
申訴關於旅遊補助款，壽豐民宿巴黎布達雅反反覆覆，且未開發票。
申訴關於旅遊補助款，壽豐民宿巴黎布達雅反反覆覆，且未開發票。
反應洄瀾電視近日起第2台電視以上訊號都被切掉，都沒有事先通知，建議應事先給予通知及給予緩衝期，而非逕行切斷。
反映吉安鄉吉昌三街237號民宅飼養雞群,吵得左右鄰居無法正常睡覺,影響作息．
反硬花蓮高中正門人行道上有廢棄木椅遭白蟻蛀蝕,請派員處理．
新城鄉北埔村自信街8號, 去年6月委託李志忠泥水工程,鋼材包工吳春財,水電包工李文杰等整修房子毀損嚴重,前分別至新城調解委員會花蓮市調解委員會進行調解但不了了之,後續至地檢署按鈴提告,也沒有下文,想尋求幫助.
新城鄉北埔村自信街8號, 去年6月委託李志忠泥水工程,鋼材包工吳春財,水電包工李文杰等整修房子毀損嚴重,前分別至新城調解委員會花蓮市調解委員會進行調解但不了了之,後續至地檢署按鈴提告,也沒有下文,想尋求幫助.
花蓮市林森路439巷19-2號路燈不亮，請派員修理。
花蓮市富國路145號路燈不亮，請派員修理。
反應花蓮縣吉安鄉2段22號這家餐廳，服務態度不好及食物不新鮮。
中央路與中原路口紅綠燈因車禍壞掉，請派員維修。
檢舉花蓮縣壽豐鄉志學村忠孝152號違建，此為農地但加蓋廚房還延伸鐵皮屋頂，請盡速派員處理!
檢舉花蓮縣壽豐鄉志學村忠孝152號違建，此為農地但加蓋廚房還延伸鐵皮屋頂，請盡速派員處理!
通報花蓮中山郵局中山路與中正路轉角處人行道因地震影響導致路面突起影響出入，請相關人員協助處理
反應中正路與中山路交叉路口鮮茶道飲料店水溝蓋旁有破洞的情形且越來越大~請相關人員盡速前往處理!
民眾反應南埔8街58號南埔與仁里交叉路口排水溝會淹水，目前水利局的人員已先將水堵住，但發現有垃圾在排水溝裡造成淹水的原因，請相關單位派員處理。
民眾反應國聯四路22號網咖使用面積已超過200坪，已貼違章建築為何還在營業?網咖內部無灑水系統且客人皆在室內及廁所吸菸，自強路陽光網咖更是公然吸菸，請相關單位派員關切處理
民眾反應國聯四路22號網咖使用面積已超過200坪，已貼違章建築為何還在營業?網咖內部無灑水系統且客人皆在室內及廁所吸菸，自強路陽光網咖更是公然吸菸，請相關單位派員關切處理
民眾反應國聯四路22號網咖使用面積已超過200坪，已貼違章建築為何還在營業?網咖內部無灑水系統且客人皆在室內及廁所吸菸，自強路陽光網咖更是公然吸菸，請相關單位派員關切處理
民眾反應國聯四路22號網咖使用面積已超過200坪，已貼違章建築為何還在營業?網咖內部無灑水系統且客人皆在室內及廁所吸菸，自強路陽光網咖更是公然吸菸，請相關單位派員關切處理
花蓮市新港街85號住宅的狗(7隻，屋主分兩派，有承認狗是他們的有的不承認)採放養狀態~會追路人~一整天吠人~擾民~
吉安鄉中原路1段418號外，有電線外露懸掛在門口(道路拓寬工程)，請盡速處理
民眾反映花蓮市中福路羅伯咖啡前柏油路有破洞情形，請相關單位協助處理
"1.露天燃燒問題，環保局稽查人員無法開單，能力是不是不足？是否相關法律規定不恰當？舉例：外縣市有一位老太太露天燃燒雖然不是現行犯，但還是可開單開罰。是否可更改為燃燒物旁的人跟燃燒物所在地所有人為可開罰之對象？
2.有標語跟沒標語一樣，不許抽菸跟不許亂丟狗大便自行車道不能騎機車也沒甚麼用，沒有稽查人員管束罰款或檢舉人相關獎勵？"
花蓮市建興街路口前幾天施工的人孔蓋，車子經過都很吵~晚上會影響睡眠
詢問愛心乘車卡遺失了，要如何辦理補辦作業
民眾抱怨住家前有工程開挖，卻未接獲施工的告知，造成出入的不便，請相關的施工單位予以聯絡，告知施工的期程。(地址:花蓮市林榮街38號)
民眾住家於東昌，詢問為何吉安鄉公所的清潔隊垃圾車為何不收輪胎?
詢問花蓮縣民的國內旅遊補助相關資訊，請有關單位協助回應。
詢問地震補助何時回下來?
張小姐居住在宜昌村吉祥二街22巷3號,附近林地(地主為台北人未實際居住花蓮)雜草叢生已蔓延到張小姐住家圍籬窗邊，因夏季氣候來臨擔心會有蛇等入侵，欲請求協助清理。
"花蓮市睦和街21巷汙水下水道工程已完工，道路路面舖設何時會完成鋪設(道路已有噴漆於5/14施工)？
鄭先生說明已反應多次，但縣府端將鄭先生電話留給施工包商，感到生氣，此次反應未留電話，但須了解施工進度。"
反應花蓮市中華路461巷1-1號3樓,目前正在施工,要打掉2面牆.安全可慮,施工時間的吵雜聲已經影响住戶的安寧.請派相關單位儘速處理
反應花蓮市中華路461巷1-1號3樓,目前正在施工,要打掉2面牆.安全可慮,施工時間的吵雜聲已經影响住戶的安寧.請派相關單位儘速處理
"中正路286號生意相關器材占用騎樓
已影響附近居民進出
警方單位已做驅趕與開單
仍無改善"
"主旨：客家事務處臨時雇員鍾雪梅，長年在外吹牛而徇私，不務正業影響縣府團隊名譽甚大應請及早處罰導正。
說明：
1.鍾員係臨時人員，前靠著是林廷光前處長之親戚關係，對外自稱是專員及秘書，度處虎假虎威，裝模作樣到處裝懂，乃眾人皆知之事。
2.106年12月1日吉安鄉公所舉辦閹雞比賽場合鍾員與鄉長在一起，多人聽到他私下批評縣府，吃裡扒外讓人很不以為然。
3.上班時間常溜班在外閒晃不務正業罄竹難書。"
反應吉安鄉昌隆二街取消紅線案,詢問處理如何,為何尚未有下聞
1.一星期前反應馬路放三角椎,常被機車壓破案.詢問處理結果，2.請問為何東亞有線電台繳費有開立發票,洄瀾未曾開立發票
1.一星期前反應馬路放三角椎,常被機車壓破案.詢問處理結果，2.請問為何東亞有線電台繳費有開立發票,洄瀾未曾開立發票
早上反應中華路461巷1-1號3樓,住戶施工噪音案,返應環保局來時,剛好最吵噪音剛過,請相關單位能過再處理
童先生本人是第一家庭住戶,反應該大樓地下室四處漏水及存放雜物,騎樓地也停放機車,請相關單位派員處理
昨天有反應吉安鄉中原路一418號有電纜線脫落,台電及洄瀾電台都表示不是它們的線,反應是否是台電的線,請派相關單位處理
"舉發：花蓮市中正路286號占用騎樓影響周遭住戶
請相關單位進行處理。"
"玉里三民路段台九線路旁芒果樹，公所往年都會請包商修剪樹枝，但今天我路過時看到承包工人怎麼會在採芒果而不是修剪樹枝，又修剪時動作又慢嚴重影響交通安全。另芒果往年村民都會自行去摘取，怎麼會變成承包
商在摘，不僅路樹修剪不夠快還採起芒果樂，很誇張ㄟ，請盡速處理避免影響用路人安全。"
建林街113號狗叫聲已一個多小時, 大型狗無人在家虐待動物. 請登錄並立即請警察處理
本案上次已檢舉過，南京街118號正在加蓋違建二樓，已通報過縣府但是貴府都沒處理，請盡速派員前往了解並且依法拆除，避免違章繼續擴大影響民眾的居家安全。
新港街20號吊車漏油, 恐造成行駛車輛或路人跌倒. 警員已至現場並回報會放警示標誌, 清潔隊下午會處理
介仁街78號有一隻貓死在路邊,1999已聯絡花蓮市清潔隊派人處理
193線9公里處,七星潭觀景台碉堡有人放水養狗, 但狗對遊客產生威脅, 請處理
本人於5/31中午在家,有一大卡車撞我的房子,造成損壞. 當時打110, 經中正派出所員警李同祥先生告知要報案. 本人以報案的四聯單當依據, 得以要求對方儘速賠償處理. 謝謝李同祥先生當時的處理,希望表揚他!
"我的家庭是一個高風險家庭，因為先生(林勇龍)會酗酒摔東西炒所以夫妻關係不好，目前分居中，育有一男一女，女兒五年級兒子3年級就讀壽豐國小，家在壽豐鄉壽豐村壽豐路92號，我目前在台北工作，由於先生愛發脾氣又酗酒，因此駕照早被吊銷雖苦勸他不要無照及喝酒接送小孩上下學，偶有被抓但都是向警察報大伯(林城賢)的資料，由於家有大伯(林城賢)二伯撐腰，所以屢勸不聽，唉！我擔心真的很擔心我的小孩安危，我要檢舉我先生能否請警察先生幫幫忙，到家裡勸勸我先生不要再無照開車，避免憾事發生。
由於這個高風險家庭我無力挽救，經濟狀況及夫妻感情又不好，學校老師也無法幫忙，為了生活我到台北工作，因此小孩就由先生及大伯照顧，最近大伯幫我小孩買高額保險，我不同意但是大伯威脅及強迫我，我不得不簽，跟保險員說也沒用，最近大伯一直跟我要小來的郵政存簿帳號，我怕小孩遇有不測，我想回家看孩子大伯及先生都不讓我看，怎麼辦？所以想請社會處幫幫忙救救我的孩子，去我家裏看一下小孩並協助讓我探視小孩，好嗎？請社工了解情形後盡速與我聯繫  非常感恩。"
"我的家庭是一個高風險家庭，因為先生(林勇龍)會酗酒摔東西炒所以夫妻關係不好，目前分居中，育有一男一女，女兒五年級兒子3年級就讀壽豐國小，家在壽豐鄉壽豐村壽豐路92號，我目前在台北工作，由於先生愛發脾氣又酗酒，因此駕照早被吊銷雖苦勸他不要無照及喝酒接送小孩上下學，偶有被抓但都是向警察報大伯(林城賢)的資料，由於家有大伯(林城賢)二伯撐腰，所以屢勸不聽，唉！我擔心真的很擔心我的小孩安危，我要檢舉我先生能否請警察先生幫幫忙，到家裡勸勸我先生不要再無照開車，避免憾事發生。
由於這個高風險家庭我無力挽救，經濟狀況及夫妻感情又不好，學校老師也無法幫忙，為了生活我到台北工作，因此小孩就由先生及大伯照顧，最近大伯幫我小孩買高額保險，我不同意但是大伯威脅及強迫我，我不得不簽，跟保險員說也沒用，最近大伯一直跟我要小來的郵政存簿帳號，我怕小孩遇有不測，我想回家看孩子大伯及先生都不讓我看，怎麼辦？所以想請社會處幫幫忙救救我的孩子，去我家裏看一下小孩並協助讓我探視小孩，好嗎？請社工了解情形後盡速與我聯繫  非常感恩。"
吉安鄉吉安路6段511巷6號石雕粉吹到農作物,請處理
華西路121-8號紅綠燈電線被卡車拉垂吊下來，1999已通知電力公司處理
通報林森路439巷19號與21號之間巷口道路破一大洞非常危險，萬一小孩走路不小心掉下去，請盡速派人處理，以免用路人發生公安事件。
詢問0206地震災損補助事宜。5/19下午我曾撥電話詢問我座落在吉安鄉南海六街309巷23號的房屋，因0206強震造成屋內牆壁水管破裂，能否申請災損補助(案號2652)，因一直未接獲貴府來電及回復，所以今天再撥電話詢問，處理情形及是否同意申請補助？我是一名軍人，因工作關係長期在外地，不知強震災損可以申請補助所以錯過申請時間，懇請貴府同意補助及承辦人盡速回復並我聯絡，我因工作性質特殊，來電時間請盡量在中午12點至下午1點30分間，又倘若沒連絡上我也會盡快回復的，感謝。
中山路與國聯二路(叮叮藥局前)紅綠燈故障, 1999已通知鄭君彥處理
我每月有領身障生活津貼，但是都是領支票，從104年領到107年都是領支票非常不方便，想請貴府協助我在花蓮市中山路188號郵局開立「急難救助專戶」，方便每月的身障生活津貼撥入，因為郵局人員跟我說需要縣府的公函才能辦理，但又不知該如何申請，所以懇請貴府協助辦理，另我因早上要去做回收所以打電話時間麻煩在早上11點以後，謝謝。
要反應老人在棒球場公園玩象棋, 警察一直來找麻煩, 已經很多天了
七星潭附近的德燕漁場已被O-BYE佔據停滿，我這裡是海巡的安檢所，安檢所旁也被 O-BYE佔據影響執行任務，請貴府盡速協助處理並請回復。
明禮路節約路口,樸石咖啡館往右轉約100-200公尺路邊鐵皮屋, 發現一隻死掉的白鼻心
反應住家周邊半夜有夜鶯叫聲一直吵雜，導致民眾無法好好休息非常困擾，希望相關單位能協助解決！
"請本單位聯繫動保處或相關單位可否開罰該戶人家,因已規勸數次,扔放任自家的家犬咬傷附近居民等人.
註:聯繫電話為洪小姐本人的手機,且洪小姐被咬傷."
"來電詢問家人(母)上星期四開刀後續的
1.長期照護機構滿床情形
2.後續復康巴士接送問題
3.若無長照機關後續居家服務員照護問題
母:陳美玉
身分證字號: L202361964 
出生日期:44.12.25
慈濟病房房號3917-1"
花蓮市介壽一街3號頂樓有狗狗長期曝曬.為期長達一個月,請相關人士前往關心.
詢問假牙補助相關事宜
詢問有關端午節返鄉專車問題
指出他在公園下象棋,被中華派出所所長沒入棋盤及象棋.請他到派出所領回.
"請派員實地稽查音樂開很大聲.
住址:東里一街194號
註:仁里派出所警員通報."
萬鑫瀝青廠(南濱釣蝦場)旁有亂丟棄的廢棄物,請相關人員處理.
"1.玉里鎮協天宮土地上有2米半的牆,請徹查有無核發雜物執照?!
2.之前也通報金爐外有臨時搭建的金爐在焚燒,感到擾民.
請相關單位處理!"
"1.玉里鎮協天宮土地上有2米半的牆,請徹查有無核發雜物執照?!
2.之前也通報金爐外有臨時搭建的金爐在焚燒,感到擾民.
請相關單位處理!"
花蓮市鎮國街1號騎樓有違停車輛,請處理.
"台電水孔蓋滲水
住址:花蓮縣吉安鄉建國路二段17號前面"
住家花蓮市中華路498巷7-9號門口前，鋪設完柏油後，有積水困擾問題，請有關單位協助處理。
台9線242k左右,函園旅店往南下,(下來1公尺)機車道上有很大的窟窿,影響行車安全
鳳林鎮中美路52號空地,雜草叢生,很多蚊子,小孩每天都被叮,已反映很多次,地主都沒有處理,請有關單位可以通知地主請他處理
檢舉違建花蓮市建林五街205號,現在都快做完了,請承辦人跟許先生連絡
花蓮市國富20街30號為何無施作污水管線
花蓮市中正路286號做生意佔用騎樓(已通報110),且檢舉房子後面是違建
"1.南濱公園門口右邊第1顆及溜冰場1顆棕櫚樹垂下來,葉子黃黃的,請承辦單位去處理,看可不可以救活,不然死掉很可惜
2.南濱公園門口往右騎,橋口養的小狗都沒繫狗鍊,而且會追人,是否可以請榮光村村長宣導繫狗鍊,讓騎腳踏車及散步的民眾比較安心"
"1.南濱公園門口右邊第1顆及溜冰場1顆棕櫚樹垂下來,葉子黃黃的,請承辦單位去處理,看可不可以救活,不然死掉很可惜
2.南濱公園門口往右騎,橋口養的小狗都沒繫狗鍊,而且會追人,是否可以請榮光村村長宣導繫狗鍊,讓騎腳踏車及散步的民眾比較安心"
復興街33-20號用戶因沒有化糞池,排泄物直接排入地下管道裡,且積水怕影響房屋結構,雜物也占用地下道出入口
家住新城鄉嘉里一街101之1號 高先生來電哭訴自稱早上割睕  通報119及社會處及衛生局,119回報早上8點已送醫 高先生已出院回家休息，希望相關單位持續關懷
家住新城鄉嘉里一街101之1號 高先生來電哭訴自稱早上割睕  通報119及社會處及衛生局,119回報早上8點已送醫 高先生已出院回家休息，希望相關單位持續關懷
建議申請管理委員會時,各委員管理員需檢附良民證,不然都不知道這個人有沒有犯罪什麼的,讓住戶不安全
花蓮市華中路與華工3號口,路樹太高,看不到對向來車
太平洋公園園區曙光橋附近公廁周圍通道間椰子樹果實遙搖欲墬很危險 請摘除以免掉落傷人
慈惠四街與自強路口轉角蓋大樓，該樓為裝電錶，佔用巷口走廊蓋高於人的圍牆，阻礙及影響路人動線及視線，請派人了解並處理，以利民眾安全。並請政風處查處有無違法事項
鳳林鎮中華路18號前代售屋門口人行道上被放置塑膠大水箱高1.5公尺 寬2公尺阻擋行人通行路線 請環保局或清潔隊移除障礙
中原路七腳川溪公園 下象棋娛樂 中華派出所主管沒收棋盤及象棋 並未涉及賭博卻被沒收未還 請歸還棋盤及象棋
吉安鄉中山路3段中華電信門口附近店家將收回的電器冰箱堆滿路邊.佔用公共空間妨礙停車.請環保局清除廢棄物
曾於5/23反應 廣東街38-52號因污水工程退縮圍牆75公分 中強街177巷9號那排未因施工退縮圍牆 已成違建又把地下水管開關移至屋內 導致廣東街住戶無水可用 請拆除違建 還地下水使用權
中山路18號對面人行道破損很嚴重
5/17本人申請土地複丈經秀林鄉公所農經課.地政事務所及本人當面約定於5/31下午2點現地勘查.結果當天沒有人到場.6/1收到5/29發文之改期公文.錯失土地丈量.且土地地段誤植.如何複丈本人土地.改期公文本人未即時收到也沒電話通知. 請儘速連絡本人完成相關事宜以利後續事宜
檢舉東大門夜市,原住民一條街裡有一間百元熱炒,衛生環境很差,老鼠一直跑出來,請相關單位可以去看一下
反應火車站前機車停車格不足 找不到合法停車位 違規停車又被拖吊.請多劃設停車格或找閒置空地規劃停車空間
因為糖尿病引發眼疾也開過刀會跌倒無法工作.今年47歲 家住:吉安鄉南海十一街220巷2號.請協助相關輔助及補助生活費
花蓮市中美路及中興路口高大的樟樹行道樹.因為建築工地施工蓋房子造成樟樹乾枯死亡.請查明是否人為造成破壞
檢舉老莊問茶飲料店東華店(壽豐鄉中正路95號,03-8662289),網路徵才有限制性別
花蓮市和平路段永吉橋下市立托兒所範圍 近日通知施工 是否做為托兒所遊樂場設施 停車空間縮小會影響附近住戶停車空間不足及不便
南海四街193線大排水溝排與小排水溝無連接排水不良
投訴迴瀾電視訊號差 迴瀾電視不處理想詢協助
舉報和平路401號馬路人孔蓋有氣體往上衝把仁孔蓋彈出來孔內還冒煙
舉報和平路96-2號前馬路中央有坑洞
花蓮市中央路三段656號隔壁一早施工產生噪音影響到住家的安寧,請有關單位加強管理。
花蓮郵局總局前面人行道有破損凸出至今尚未處理,影響到行人的安全,請有關單位儘速處理。
花崗國中開學至今,教室冷氣壞掉尚未修復,有向校長反映,結果校長回應零件難找掉頭就走,造成家長觀感不佳。
慈惠四街與自強路口轉角有蓋房子圍牆過高,造成人車視線模糊,影響行車安全,請有關單位儘速處理。
檢舉花蓮市建林五街205號有違建之建築物,請有關單位處理。
南埔加油站旁台九線吉豐路一段12號正對面柏油路面嚴重凹陷,請儘速處理以免發生危險。
反映民意乙社區大樓5月27日電梯壞掉,致使住戶被關在電梯內2小時警衛未及時處理,造成大樓管理不善,請有關單位處理。
投訴去年12月向福特汽車公司汰舊換新,到現在尚未收到報廢車5萬元,有向公司詢問,卻不太理睬,請有關單位處理。
位於花蓮市延平街82巷4號施作污水時有排水溝因地震時損壞3月時有通報尚未處理
陳情觀光處裁罰法條不合理及裁罰人具有原住身份
投訴中原運動公園內在下棋遭到中華派出所以賭博性逮捕案
吉安鄉福昌路一整條路面標線模糊
建國路105號門前孔蓋施工後沒有栓緊發出聲音吵到住戶
陳述台灣永續魚法魚類推廣協會來函公文承辦人員將公文直接存查未回覆。
"1.一位花農未滿17歲少女被遺棄在東大門夜市圓環附近，被員警接回軒轅派出所，請相關社工人員協助。
2.處理情形請函覆花蓮郵政1-27號信箱並以電話告知花蓮電子報賴先生。"
花蓮市國富21街28號旁空地有動物屍體且發臭，請相關人員協助處理
投訴花蓮市中華路停車開單人員編號10297，路邊停車時遭開單人員口出穢言，這樣服務品質請加強
詢問身心障礙補助領取的問題，請求協助
花蓮郵局仁里郵局前有1個水溝蓋破損.請儘速派人修復
位於花蓮市明心街37巷23號國有地上已倒塌的房子尚未清除.周圍民眾擔心造成災害.請儘速派人拆除
位於福建街與福町路交叉口附近地面垃圾甚多.請派人清除.以免造成髒亂
花崗山運動場內鋪設的跑道.民眾在旁樹下乘涼時會聞到刺鼻的味道.讓人想噁吐.其品質是否有問題.
請相關單位協助將花蓮市三民街46之1號店門前OBIKE移走。
想詢問創業貸款(經營藥局)相關申請事宜，請相關局處協助回復。
有關位於花蓮市鎮國街1號1樓，有輛黑色無車牌機車長時間占用騎樓，因目前需翻修，請相關單位協助處理。
高先生為台北遊客，因於台九丙10.8k處被本縣警察以移動式測速開單(速限50公里，時速67公里)，因不滿警察以埋伏式測速照相變相賺取遊客罰款，傷害遊客對花蓮的感情，陳情人強烈要求三天內回覆及讓縣長知情，否則欲宣揚此事讓其他遊客警惕。
美崙濱海步道靠近花蓮港餐廳的公共廁所，其水箱已壞且環境不佳，請相關單位協助處理，另因夏日日長較長且電量吃緊，但步道上路燈於五點就亮，建議路燈可延後開啟。
美崙濱海步道靠近花蓮港餐廳的公共廁所，其水箱已壞且環境不佳，請相關單位協助處理，另因夏日日長較長且電量吃緊，但步道上路燈於五點就亮，建議路燈可延後開啟。
住在南埔八街的居民反應.在污水設施未興建前不會淹水.做好了卻常淹水.聽說縣府計畫再埋設涵管改善.居民卻認為只要將原來地下因施工損害之涵管修復.即可不用再花費鉅額費用重新埋設.亦可道路不用再開挖.影響居民交通
民眾想聽聞花蓮直飛金門的班機，想確認是否有直飛以及負責的航空公司為哪間，請相關單位聯繫。
有關北安街及慈惠一街因先前修路架設圍籬，遮蔽來車視線，建議請相關單位改善，另想詢問吉安鄉勝安村永勝街一帶有砂石場及砂石車經過，是否為合法設立，請相關單位協助回覆。
有關北安街及慈惠一街因先前修路架設圍籬，遮蔽來車視線，建議請相關單位改善，另想詢問吉安鄉勝安村永勝街一帶有砂石場及砂石車經過，是否為合法設立，請相關單位協助回覆。
民眾反應七星潭北端海巡署附近遊樂設施髒污，建議相關單位加強環境整理。
民眾反應莊敬路71號門口於白線上擺置許多石頭，不讓其他用路人暫停，請相關單位協助改善。
花蓮市中原公園內有路燈損壞及照明不足情形，並導致民眾受傷，請相關單位協助修復。
與編號107-2937同案，該名台北遊客高先生對於今日(6/6)下午被本縣警察同開罰單程序有質疑，希望將當時開單警察(余世雄)及另一位同仁身上的密錄檔保留，並將相關資料寄給高先生(mail：w.kao523@gmail.com),亦要讓縣長知道此事。
蔡先生於2/21在北濱國小及花蓮女中後門附近發生車禍被開罰，有提出聲訴，法院裁判警察局引用相關未保持安全距離之法條錯誤，想問司法程序調查如何，因法行追訴只有6個月。(地檢署案號：禮股107年度他字第596號掛府107年交查字第269號)
花蓮大橋往月眉村方向的193縣道位於24至25公里處有多處坍塌，請派人處理。
位於新城鄉北埔村民權街240號附近的水構蓋已老舊損壞，恐影響用路安全，需請相關單位派員勘查汰換。
詢問有關房屋裝潢問題是否需要申請建管相關方面的證明或執照。
花蓮市林森路361巷1弄2號住戶於屋後都市計畫內的4米路私設圍牆中，請立即取締．
"本人住在玉里鎮興國路二段198號，鄰居（店名：凱蒂貓）常在半夜發出噪音，嚴重影響生活作息，已屢次投訴環保局處理，仍不見改善．
且鄰居會拿鐮刀威脅恐嚇不准再投訴，請相關單位立即處理，並保護人身安全．
陳情人有要求需向台北市警政署政風室反應"
"本人住在玉里鎮興國路二段198號，鄰居（店名：凱蒂貓）常在半夜發出噪音，嚴重影響生活作息，已屢次投訴環保局處理，仍不見改善．
且鄰居會拿鐮刀威脅恐嚇不准再投訴，請相關單位立即處理，並保護人身安全．
陳情人有要求需向台北市警政署政風室反應"
花蓮市永昌街和明義二街交叉口附近有路樹枝葉過於茂盛影響路人道路安全，請相關單位立即處理．
多次向玉里鎮警察局反應,凱蒂貓卡拉ok店吵雜,但卻經該店負責人持鐮刀威脅恐嚇,向玉里鎮警察局反應,卻遭警員毆打
本人住在美崙地區的第一家庭住戶（每月都有付大廈管理費），屢次跟大廈管理員反應地下室有漏水及雜物堆放情形，且公共區域及樓梯間有雜物堆置及垃圾，都毫無做為不改善。請相關單位前往請大廈管委會立即做改善措施。
在花蓮市華興街52號旁有相關單位去清理路面排水溝時，未做好防護措施，將水溝碎石及污泥彈至自家車輛，造成車殼凹陷及車體大面積髒污。請處理單位儘快來電道歉並做相關賠償．
花蓮市林森路243巷22號加蓋2樓，且旁邊的防火巷加設圍牆並設有窗戶及門，有安全的疑慮
花蓮市林森路及建林街交叉口附近的市場用地，附近住戶反應要變更地目為建地，請承辦單位相邀國華里里長、住戶及專業人士會勘並開會討論後續相關事宜。
花蓮市德安一街191巷路邊白線，請相關單位可否劃紅線改善亂停車的情形，因為已影響周邊住戶進出。
自來水公司於建國路一段198-1號(與北昌五街交叉口)處施工所設置之鋼板未固定，輛經過時會翹起，非常危險，於施工當時即向施工單位反應，但仍未處理，情形已有兩三天，請派員盡速處理，維護民眾安全
"雲門翠堤附近的萬壽公園當時因救災關係而破壞公園內的運動器材至今尚未恢復，既然有補助款可補助受災戶之財產損失，應有足夠的經費可以使公園內的運動器材恢復
萬壽公園提議改名，如健康公園等"
"自家因隔壁施工導致房子淹水,只要下大雨就淹,已請水電工看過表示因阿壁施工導致。與隔壁反應也不願改善。
地址：自強路652號
電話：8560382
     04-26996781(6/8回台中)"
介林五街205號違章建築已反應過,但仍持續加蓋至3樓
文化局圖書館內有科長在咆哮吵到民眾看書,建議送院治療
詢問兩潭自行車道在颱風損毀後，是否有重新開放。
詢問身心障礙補助款事宜
花蓮市中正路286號有違建(擴建廚房),以致佔用騎樓,請派員處理~
5月22日自來水之汰舊換新工程,該廠商於施作工程中,撞斷本店(花蓮市民生里復興街33-18號)之招牌,原先合議之金額,於裝設完成後,該廠商突然有異議,不知誰能來調解?希望相關單位能派員處理~
舉報吉安鄉建國路一段121巷24號違建搭建三樓
位於花蓮市中央路四段646及652號中間(豐村餐館的旁邊)的一間檳榔攤疑似違建,請派員處理~
民眾反映花蓮市中正路186.188號中間,人行道有人常常亂丟垃圾,造成環境髒亂,請相關單位幫忙處理
消防局災害預防科科長所主持的「液化石油氣零售業安全技術人員講習班」訓練課程,總是強制性的要求參與,上課要繳費用,不去也要罰款,聽了數次的課程,課程內容總是相同,一次又安排兩天的課程,家住富里路途遙遠,希望政府單位能體恤老百姓,施政能有所應變~
鳳林中正路二段65號,統冠超市旁之飲料店,名為樂立杯,廣告招牌敘明為新鮮現打果汁,但購買時卻是濃縮果汁調配而成,請派員稽查~
檢舉亞威運動中心游泳池水質很髒
之前已有向花蓮市公所和動植物防疫所反應在中正路315巷2弄30號附近有狗會追小朋友和民眾,市公所說有來處理但說收容所已額滿無法再收容，請縣府幫忙處理。
吉安路與福興路口紅綠燈異常
我的第四台收訊不好，2.6.7.8台收不到，電話打去沒人接，住在吉安鄉南昌村昌隆6街5號
從火車站後站往市區的中山路地下機車道地上有許多線路掉在路上請處理
密多飯店後面安澤食府大門對過去往海邊走,自行車道路基淘空,已放置三角椎警示,請派員處理.
吉安鄉吉興一街436號前面1展路燈不亮
德興棒球場旁紅綠燈附近,賣大腸包小腸及保力達餐車,星期二,四,六,日在哪裡營業,影響行車安全.
東亞有線斷訊，公司都無人回應。
吉安鄉勝安村勝安四街12之1號,污水下水道工程因勝安四街12號不施作,造成12之1號無法施作,惟12之1號屋主擔心未施作污水下水道,以後颱風季節,雨水無法正常宣洩,影響居住品質;且廠商已全部收工,可以請他來繼續施作嗎?
吉安鄉勝安村慈惠二街181號要施作污水下水道,請派員說明
吉安鄉勝安村慈惠二街187號要施作污水下水道,請派員說明
時來運轉的石頭(大理石)運轉,為何不是整顆石頭都是濕的
吉安鄉勝安村慈惠二街183號要施作污水下水道,請派員說明
家中長輩需長期照護申請長護後無下文
家中長輩需長期照護申請長護後無下文
反應美崙山獨角仙被抓走,比以往少了很多,希望有關單位能夠保護管制,不希望下次再看到有人在抓
舉報新城鄉北埔路218號把騎樓蓋起來做生意
檢舉花蓮市介林5街205號,星期六.日早上7點多就開始施工,如電鑽聲,非常擾民,請有關單位稽查
花蓮市中正路174號因做污水下水道,把路邊原有的排水孔都封起來,導致路面會積水排不掉,時間久了會有淤泥,老人家走路會滑掉,怕之後又有豪雨,詢問是否可以再把排水孔復原
今日女兒到兆豐農場觀光,發現廠內的動物感染皮膚病,請縣府儘速派員針對縣內所有的觀光農場進行全面檢查及防疫,以提升觀光品質
六期重劃區裡(中山路旁),有一台紅色休旅車在唱卡拉ok,一首投10塊的那種,聲音很大聲又吵鬧,讓附近生意都快經營不下去了,請有關單位可以去稽查,是否違法
北濱自行車道(位於育樂新村10號附近路面-近安澤食府)路面有掏空情形,請相關單位儘速派員處理
反應吉安鄉稻香村廣賢路一段349巷,因之前有管線施工,路面回舖不平,導致路面高高低低
"民眾陳情在德安六街公園與吉安分局警員發生肢體上衝突，導致手機摔壞，希望能合解（賠手機）。
另陳情六期有一台紅色廂型車，車上設置卡拉ok，從早上唱到下午，沒營業登記，噪音影響附近居民。"
"民眾陳情在德安六街公園與吉安分局警員發生肢體上衝突，導致手機摔壞，希望能合解（賠手機）。
另陳情六期有一台紅色廂型車，車上設置卡拉ok，從早上唱到下午，沒營業登記，噪音影響附近居民。"
"民眾陳情在德安六街公園與吉安分局警員發生肢體上衝突，導致手機摔壞，希望能合解（賠手機）。
另陳情六期有一台紅色廂型車，車上設置卡拉ok，從早上唱到下午，沒營業登記，噪音影響附近居民。"
民眾來電反映花蓮市睦和街21巷路面坑坑洞洞，請相關單位派人處理．
花蓮市榮光125號(南濱公園邊)民宅，母狗生了一群小狗，目前房屋無人居住，小狗沒東西吃，去餵食時母狗也沒咬人。
台九線194公里處，路邊水溝蓋斷裂，有危險之虞，請派員處理。
"民眾陳情吉安鄉宜昌村南山三街20號前污水處理後積水。
"
"民眾檢舉花蓮市民享二街5號，房屋後面防火巷有興建鐵皮屋，車輛無法進出。
"
花蓮縣吉安鄉中山路141巷紅綠燈號誌壞掉。
193縣24~25K多處坍方，請相關單位協助處理。
檢舉花蓮市中正路 286號前騎樓被佔用做生意。
申訴洄瀾電視台收費太貴、服務人員態度不佳、訊號不良又常常無法觀看。
反映花蓮縣黎明教養院孩童遭主任性侵一案，院長及老師知情不報，官官相護。希望社會能重視弱勢團體，請教育處及社會處能深入調查。
反映花蓮縣黎明教養院孩童遭主任性侵一案，院長及老師知情不報，官官相護。希望社會能重視弱勢團體，請教育處及社會處能深入調查。
大禹街公正包子店外持續有車子併排，希望警方加強巡邏。
花蓮市許代表來電反應德安六街72號之1前路面有一坑洞，請儘快處理。
民眾反映花蓮縣吉安鄉吉安路6段700號，路燈蓋子掉落、燈泡垂落，請相關單位處理。
民眾6/8號致電反映富陽路對面報廢廂型車至今尚未處理。
民眾反映花蓮市富裕十街53巷4號及8號，三樓及一樓人行道蓋滿鐵皮，危及公共安全，請相關單位處查明是否有涉及違章及逃漏稅。
民眾反映花蓮市富裕十街53巷4號及8號，三樓及一樓人行道蓋滿鐵皮，危及公共安全，請相關單位處查明是否有涉及違章及逃漏稅。
花蓮市林森路333之1號前騎樓機車常常橫停，影響出入口動線。
民眾反映花蓮市中正路153巷1~21號及143巷2~22號，少數住戶因施作污水下水道工程土地鑑界有疑慮，至廠商未施作污水下水道工程，影響住戶生活，請相關單位處理。
新城鄉大漢街42號旁騎樓設有梹榔攤，有搭一個鐵皮屋頂，買梹榔的客人常逆向開車、並且在店門口渴酒、大聲喧嘩，吵雜聲影響居民，車輛出入也有危險。
"美崙田徑場司令台旁有棵榕樹，被寄生植物覆蓋，請有關單位處理。
"
民眾反映光隆博物館前人行道水溝蓋破裂，請相關單位儘速派員處理。
欲申請急難救助金
華工六路90巷與南濱路一段十字路口紅綠燈壞掉(影城附近)，請相關單位處理
仁里派出所員警取締的態度不佳,另外中華派出所態度很好值得讚賞
"領有殘障手冊無收入，無家人照顧，有房有地。
1.想詢問節稅方法
2.殘障手冊是台北醫生開的，擔心就近在花蓮就醫，重新建定後會領不到手冊。
3.能否申請低收入補助或其他生活上的幫助"
"領有殘障手冊無收入，無家人照顧，有房有地。
1.想詢問節稅方法
2.殘障手冊是台北醫生開的，擔心就近在花蓮就醫，重新建定後會領不到手冊。
3.能否申請低收入補助或其他生活上的幫助"
本身為鼻咽癌患者，因生活困難，從外地搬到花蓮居住，急需房屋租金，請求協助
花蓮高工前紅綠燈號誌壞掉，請前往維修。(目前號誌已關閉)
洄瀾電視台無預警關閉播放，客服電話也打不進去，請問何時能恢復正常?
花蓮市民光348-11號住戶來電,因環保局已開立檢舉家中水泥雜物癈棄物放置未丟棄,因住戶獨居無力處理,是否可以請單位幫忙清運
自強派出所前的水溝蓋凹陷,怕民眾經過時會有用路危險,請儘快派人處理
"吉安路三段與福星路交叉路口紅綠燈壞掉
請相關單位派人處理"
陳小姐反應自己長期被人欺負被打,多次至附近派出所報警亦不受理,只好打來1999求助,請務必派員處理,並電話回覆。
於6月3日開車行經台11丙北向9公里處及193線20.5公里處時，於4分鐘(10:50及10:54)內被吉安分局開立2張超速罰單，因2處為相同地點，想向相關單位申訴。
花蓮市介林九街1-43號是違章建築,有鐵皮加蓋,請派員查報
新城鄉的資源回收車(部分)與垃圾車同款為押所擠壓車車型，想了解辛苦倡導又配合執行資源回收工作，把回收垃圾全部擠壓在一起，真的可以確實執行資源回收再利用嗎？
花蓮市德安花園廣場(德安2街68巷30號4樓)社區大樓內有人養狗，狗叫聲很吵影響安寧。
花蓮市德安花園廣場(德安2街68巷30號4樓)社區大樓內有人養狗，狗叫聲很吵影響安寧。
檢舉花蓮市六期重劃區內靠近中山路有一間卡拉ok沒有營業登記而噪音影響附近居民,請派員處理。
檢舉花蓮市六期重劃區內靠近中山路有一間卡拉ok沒有營業登記而噪音影響附近居民,請派員處理。
明義6街89巷4號後方空地(應該是私有土地)有樹木影響住家屋頂，希望相關單位處理，5月曾經撥打，環保局有處理，但只有修剪雜草。
博愛街151號靠近南京街口屋內用排水溝內有人排放排泄物，產生惡臭。
花蓮市中原路638巷口路面破一個大洞，已經多日，影響行車安全。
黎明教養院與海岸路中間，路燈拆除後電線外露，電線尚有通電狀況，有安全虞慮，請協助處理。
檢舉：福源海鮮店(中福路208號)惠漿洗好的蔡放置廚餘桶上方，工作人員隨處吸煙，衛生環境很差。
國聯4路與國興2街路口人行道被計程車和租車公司車輛佔滿亂停。
o-bike亂停問題嚴重，反應多次未解決。
"1.反應花蓮縣吉安鄉仁和村仁光95號種的樹有擋到路燈,造成用路安全。
2.檢舉吉安鄉仁和村仁光95號旁邊和後面種滿樹,長期灑大量農藥,影響附近居民生活品質,詢問過後確定為水利局的地,請派員處理。"
"1.反應花蓮縣吉安鄉仁和村仁光95號種的樹有擋到路燈,造成用路安全。
2.檢舉吉安鄉仁和村仁光95號旁邊和後面種滿樹,長期灑大量農藥,影響附近居民生活品質,詢問過後確定為水利局的地,請派員處理。"
反應花蓮市中央路三段到四段之間馬路上的斑馬線都已模糊,造成行人用路安全,請儘速處理。
反應從89年至今持續檢舉吉安鄉慶豐村中山路三段953巷4號違章建築,但一直未處理。現在現地又不斷增建,前陣子也多次打1999檢舉也留電話但沒有任何單位回覆,懷疑縣府是否吃案?之前檢舉人包含(劉春蘭)
"長期一直被先生家暴,剛剛又被家暴,想離婚離不成,請求協助。
ps:已先幫民眾打去社會工作科請求協助"
之前已經有打1999反應過但仍然沒有處理也沒有回覆,再次反應吉安鄉建國路一段198-1號騎樓有高低落差的鐵板是之前自來水修繕時放的,影響用路人安全,請儘速派員處理。
花蓮市中興路6號(比利運動健身館)平日晚上6點開始噪音很大,嚴重影響附近居民休息,請儘速派員處理。
民眾先前反映新城鄉北埔村民權街240號水溝蓋尚未處理.
通報花蓮市國聯4路和國聯5路十字路口,交通號誌故障,請派人處理.
通報國聯2路和國聯3路的十字路口紅綠燈交通號誌故障,希望派人處理.
吉安鄉知卡宣公園這麼美麗，讓人運動小孩遊戲奔跑的地方，設立吸菸區能否取消。
"檢舉花蓮縣警察局交通隊員警編號0521
取締態度不佳"
去年12月中旬通報交通隊都無回應也無改善，三十米路轉十六股路口右轉自小客車佔用機車道，能否多一個右轉車道，請盡速改善。
去年12月中旬通報交通隊都無回應也無改善，三十米路轉十六股路口右轉自小客車佔用機車道，能否多一個右轉車道，請盡速改善。
中華路與中山路舊郵局前電力公司配電所有擺很多國旗，請查明是否為縣府辦活動旗子，配電廠座標H7605DE15，查明後請回個電話與江先生確認。
"花蓮市三民街60至62號中間圍牆因0206地震受損
前陣子縣政府有派人說會負責修繕，至今縣府仍未前來處理"
仁里村南埔四街14號，騎樓及屋內都是垃圾及廢棄物，萬一有人不滿蔡先生放一把火著火是很危險的，請環保局盡快派員來處理。
花蓮計程車行應設有兒童安全座椅，供乘客帶小孩乘坐安全，應請警察多加宣導。
知卡宣森林公園圍牆外每天都有垃圾車水跟廚餘水的味道，運動都受不了那臭味，快請環保局處理。
與環保局陳情2個月都未處理，建國路一段91號每天下午傍晚左右就開始有閹管排放黑煙，嚴重影響住戶品質，打環保局陳情專線也沒有盡快來處理，能否請環保局再派人來處理。
花蓮市光復街大約30幾號寶鼎小吃油煙過大,造成附近空氣不佳。
門諾醫院往文化局方向大圓環目前無紅綠燈，晚上燈光昏暗容易造成車禍,希望能夠在高分院前路口研議增設紅綠燈，以保障用路人安全。
花蓮市中正路213號前有4,5隻流浪狗出沒，附近有小學,擔心流浪狗咬傷人,希望有關單位能去處理
反應洄瀾電視台收訊差,打公司電話無人接,請相關管理單位協助處理.
反應洄瀾電視台收訊差,處理未完善,回復客戶態度極差,請相關主管管理單位加強督及管理,以維護消費者權利.
主權里長協助反應德安二街68巷30號4樓住戶,因狗吠聲太大,嚴重影響睡眠,請相關單位協助處理.
花蓮市國興6街11號右側廢棄民宅圍牆龜裂有倒塌之虞,該路段車輛出入頻繁,恐影響公共安全,請相關單位盡速派員處理.
於102年親民時間陳情公共工程汙水處裡地下化(仁里標)無公開發包案至今尚未回復,請查明並回復.
花蓮市復興街106號對面93號旁.公有土地閒置雜草叢生.是否能清理後開放民眾停車使用.
花蓮高中正門口木頭椅已損壞.請盡速派員處理.(本案一個月前已通報尚未處理).
花蓮市商校街(萬壽抽水站)旁紅色喬木棧道有破損情形.恐影響刑人安全.請盡速修復.
中華電信要挖吉安鄉北安街135號馬路 已向吉安鄉公所申請，但一段時間都還沒下來，請與吉安鄉公所連繫，讓工程核定可以早點下來。
來電反應花蓮市復強路路上坑坑洞洞，希望可以改善。
反應明禮路與民國路路口紅線畫不完整，造成許多違規停車，希望可以將紅線完整畫好。
反應吉安鄉太昌往慶豐方向垃圾車，約晚上8：10時，因為垃圾很多，但垃圾車不等人，讓民眾來回奔跑，希望可以看到有人還在倒垃圾時可以等一下，注意是否還有垃圾。
來電反應在中正派出所跟所長說要選議員，所長說他選不到，讓他很傷心。
來電反應，公司以試用期間為理由，不保勞健保，工作幾天後以不適用為理由開除陳情人，且不發薪水，尋求解決方式。
老人家早上在中原公園散步,中華派出所警員巡邏態度惡劣
上星期反映過吉安鄉稻香村廣賢路一段349巷道路高低不平,仍未處理,請儘速派員處理。
反應住家吉安鄉吉豐路5段134號旁鄰居把垃圾堆置到馬路上
多次反應文化局兒童閱覽室裝設飲水機方便家長及小朋友飲水,或是開放家長請櫃檯人員幫忙拿水
投訴花蓮客運車牌號碼FAC-718路線1129經過大陳一村招呼站牌未停
反應太昌橋到吉安路二段路樹太茂盛而擋住紅綠燈影響視線
反映吉安鄉北安街到明仁三街公墓旁路樹快斷怕影響行人安全請儘快處理
"國聯一路121號對面人行道停機車
"
玉里鎮 大同路 加油站 路燈不會亮
瑞穗台九線拓寬工程尚未領到補償金
請問花蓮縣境內公車是否輪椅都可以上車
華西路統一超商弣近常有烏鴉會攻擊行人,請相關單位處理
豐濱新社梯田路邊鐵皮屋門前 水管疑似破裂 水流如柱 請派員處理
"1.後站臨時停車格常有車輛佔用請處理.
2.國聯一路常有車輛停在人行道上請處理."
玉里鎮興國路2段198-1號檳榔攤內設置卡拉OK,音樂聲很大,影響安寧,請取締,另是否有營業執照
玉里鎮興國路2段198-1號檳榔攤內設置卡拉OK,音樂聲很大,影響安寧,請取締,另是否有營業執照
花蓮市長安街18號前有坑洞
急難救助專戶，請用公函讓我能在北埔郵局開戶
中華紙漿排放臭氣10多分鐘，反應中華紙漿都不理會。
民眾來電詢問花蓮市富安路130號是否有合法申請室內裝修工程!
花蓮市佐昌街附近軍營出入口路樹倒塌及福光街上附近國福國小路面凹洞!
檢舉花蓮上野小吃部(好樂迪對面)內有菸灰缸，有民眾在店內抽菸
名眾來電反應花蓮市殯儀館旁大排水溝有隻狗掉落下面好幾天需要救助,因逢假日,花蓮市清潔隊人手不足無法前往救助!
來電告知吉安鄉宜昌一街及二街路段路燈不亮
反應中華派出所員警態度不佳
花蓮縣光復鄉南富村建國路二段18巷11號出沒白鼻心攻擊居民,已用柵欄圍住,請派員協助處理
來電反應花蓮市民享一街1號前方一盞路燈不亮
花蓮市富安路129號門口馬路低漥,之前用水泥墊高,但地震後龜裂,近日下雨又開始積水,且長青苔,請問有相關單位可以幫忙嗎
花蓮市富安路129號門口馬路低漥,之前用水泥墊高,但地震後龜裂,近日下雨又開始積水,且長青苔,請問有相關單位可以幫忙嗎
玉里鎮新民100號附近草叢6/17左右被人丟棄一窩新生小狗,不知道可以請什麼單位處理
成功街92號污水溝蓋子因地震造成損壞,已通報縣府也有人現勘過,但至今未修復
花蓮市睦和街21巷自5/14因自來水工程挖除柏油後,迄今未重鋪柏油,之前有打電話來反應,但都沒有人聯繫,近日下雨,車輛經過會造成泥巴亂噴
"自強路慈惠街口看板擋住人行道,已經通報3次,都沒有處理
有請那位先生留連絡方式,但不留"
台11縣28.5k東側(靠海邊)有人丟棄動物屍體,請人員來處理
富安路129號門口馬路因地震造成龜裂,早上已打過電話(107-3103),環保局人員會勘後表示由建設處辦理
明心街37巷23號縣有房屋屋頂倒塌,已經第二次反映了,請盡快派人拆除
秀林鄉富世村12鄰297號旁的產業道路縣政府舖設時壓壞水管,民眾已自行修繕,希望提供補貼
國盛二街大樓接獲員警通知要在6/21前淨空騎樓,來電詢問法源依據,俾利公告周知住戶
花蓮市建中街麥當勞附近的停車場出入口,馬路有一約30*15公分,深20公分坑洞,請先派人圍起,避免契機車或行人經過摔傷
"花蓮市中央路413號前有坑洞
吉安鄉建國路37號前面路不平
吉安鄉吉興路二段鐵路平交道前後路不平"
花蓮市介壽四街(靠近法院)路不平,怕機車行經危險。
花蓮市三民街62號和60號間圍牆因地震破損急需修繕，之前已反應過，市公所表示因為是縣府財產，需要縣府公有財產科協助修繕。
花蓮市商校街(靠近河堤)旁施工中沒有警示牌，大卡車出入也沒有人指揮，很危險，請求協助處理。
秀林鄉民有街2號(同居民宿)，檢舉他以合法民宿作色情按摩，官網也有色情訊息，要求嚴格處置。
"民眾表示家住秀林鄉民治路132-11號，針對垃圾清運的時間能否固定且準時。
"
"民眾表示中華路93至95號水溝要清理，
避免近期雨季下雨後造成淹水。"
"壽豐鄉豐坪村東豐街188號路口路燈不亮，請派員處理。
編號︰溪口高幹109"
"南埔八街及仁里五街住戶反應排水箱涵施工應針對破損之處進行補救措施即可，不應整條道路施工，
避免浪費公帑。"
"民眾表示家住吉安路二段160巷25弄10號，
附近要進行污水下水道工程前，皆未先行通知。"
民眾表示中山路407號Farmers kitchen店家的有機蔬菜皆未經檢驗合格，即以有機名義進行販售。
玉里高中大門前的紅綠燈警示器一直響
吉安路二段與吉昌一街路口紅綠燈故障
民眾反應請教育處協助就讀國風國中的小孩徐明瑜升學至花蓮體中。
舉報南埔八街與仁里五街交叉口(全家)有違建
反映花蓮市富安路130號(花蓮車站後站那邊)施工，施工及機器音樂吵雜，亂丟垃圾，亂大小便。請派員處理。
"舉報「歐根力有機農場」
(1)網路系統查詢驗證日期為2020年，因在2013年就已終止合約，請查明系統並更新資訊。
(2)未達五甲地，且有13塊地請別人代耕，卻可請領小地主大佃農補助，請查明是否有漏洞。"
舉報慶修院前未依公告時間(6/19)鋪設柏油路，至今日(6/20)才動工，嚴重影響司機行車動線。
舉報吉安鄉勝安村北安街122號旁灌溉用水溝，遭不明人士種植作物，怕豪雨來襲導致淹水，已向公所反應過卻遲未處理。
反應南埔八街與仁里四街挖路未事先告知民眾，且現場也無派員指揮交通，導致附近民眾出入不便。
"1.反映豐濱鄉後湖地區農路(鄰近地號181.353號)因106年8.9月颱風造成大量土石坍方，約80米長，無法進出，請協助幫忙開路。

2.陳情人親自來，地址為豐濱鄉後湖24號"
反應南海十一街在吊消波塊現場卻無人管制，導致行車不便，想詢問是否有合法申請封路?
"反應
(1)南濱一號橋及陽光電城都禁止汽機車進入，能否加派警力以維護民眾安全。
(2)詢問中興路49號房屋是否有合法使用執照及建照?"
"反應
(1)南濱一號橋及陽光電城都禁止汽機車進入，能否加派警力以維護民眾安全。
(2)詢問中興路49號房屋是否有合法使用執照及建照?"
反應明義七街99巷施作自然水工程卻未提前告知，導致封路卻無法進入家內。
反映吉安鄉吉興二街及中興路口農地違規使用
反應辦理原住民保留地是否須對個資保密?除了當事人就其個人資料是否都應予保密以避免人格權受侵害?
住家地址吉安鄉宜昌五街4號後面下水道工程淤塞不通，下水道科說要派員到現在都不來
反應花蓮市國盛三街51巷受地震災害，道路接近30米都壞掉，影響大家近百戶出入，請縣府幫幫忙可否使用地震捐款專款盡速修復，已經尋求各單位幫忙但喊沒錢處理，萬般無奈，請幫幫忙協助。
反應吉安鄉南埔八街與仁里五街路都因為施工封住，全部塞車，施工前應該要公告，大家都在走巷子。非常不方便(非常生氣)。
"反應搭乘花蓮客運有持車票感應，因為機器有問題導致無法感應，司機說沒問題就下車，
又再次搭車卻發現車票鎖卡，請花蓮車站花蓮客運站務員協助反而被責罵，花蓮客運請加強機器良好率及人員服務態度。"
"反映富里鄉明里村區域排水大排水溝第二道水閘門壞掉，無法調節水位，最近大雨會淹水，請派員查看修復並回覆陳情人。



陳情人資料
電話：884-6006
地址：富里鄉明里村6鄰87號"
中正路及中福路口這麼大的路口在施工(號誌汰舊換新)，沒有紅綠燈竟然沒有人員在維持交通，都快發生好幾次車禍了。經詢問是號誌汰舊換新。
新城鄉嘉新村嘉南路5號旁路燈不亮。
壽豐鄉豐坪村東豐街188號電線桿名稱及編號：溪口高幹109號路燈不亮。
反映其是低收入戶，又有身障證明，最近找到工作有收入，但是視力不好，擔心之後被老闆解雇，不僅沒工作、低收入戶身分又被取消。
豐濱鄉靜浦村三富橋後靠近台東交界路燈(台電105路燈)不亮。
吉安鄉南濱路一段(193縣道)與華中路交叉口有狗被輾斃。
檢舉舊台11縣芭崎隧道附近、靠近番薯寮望高涼亭常常有人傾倒廢棄物及在路邊燒輪胎。
反映中華國小旁3號橋限高拱門歪斜，擔心拱門會倒塌。
舉辦七星潭步道早上5點多有2組人遛大型犬沒有栓狗鍊很危險，另外，狗狗便溺飼主也不清理。
舉辦七星潭步道早上5點多有2組人遛大型犬沒有栓狗鍊很危險，另外，狗狗便溺飼主也不清理。
中正路及中福路交叉口紅綠燈號誌移除，現場無人作交管，恐會影響用路人之安全。
表示其身體不舒服至門諾醫院檢查，發現是肝方面之疾病而須住院，本身是低收入戶、太太又是身障人士，詢問能否有醫療費用之補助。
檢舉豐濱鄉新社村6鄰119號鐵皮屋為違建，且因該地已逾20年無人居住，應無法立即復電，質疑該地用電之合法性，請協助查明妥處。
居住吉安鄉文化四街20號,因住家前是白線,車庫出入口兩側常有人停車致出入不便,自103年起協調多次皆無法解決,希望相關單位可以予以協助.
民眾為身障者領有愛心乘車卡,今日從商校街搭車至門諾醫院(縣府簽約-皇冠大車隊),計程車疑在民眾上車前就先跳錶,且不給民眾看跳錶,質疑收費標準(投訴司機車隊標編號:7779,車號:TBA-292),司機要求先付現金310元才可以刷愛心乘車卡.
民眾為身障者領有愛心乘車卡,今日從商校街搭車至門諾醫院(縣府簽約-皇冠大車隊),計程車疑在民眾上車前就先跳錶,且不給民眾看跳錶,質疑收費標準(投訴司機車隊標編號:7779,車號:TBA-292),司機要求先付現金310元才可以刷愛心乘車卡.
來電人表示已於1個月前向縣府1999反映，花蓮市中山地下道的機車道(往市區方向)有似連結水管線的尼龍繩，且未加以固定，嚴重影響機車騎士的行車安全，此事已反映1個多月卻未見相關單位處理，事涉用路人人身安全，請務必儘速處理解決。
太平洋公園內有地磚不平的情形,6/20有一老人路過跌倒,希望相關單位盡快處理.
北埔車站前L型人行道雜草叢生,希望相關單位能來處草
民眾為洄瀾電視台的消費者,因未安裝機上盒,未通知民眾就自行切斷訊號,希望相關單位查明
民眾為洄瀾有限電視的消費者,對於該行號收費標準有質疑(機上盒第一台300元,第二台要收800元,還要額外收押金1,000元),且而外包廠商專業度不夠,想要了解情況.
台電今日派員於台九線266K處(近瑞穗鄉)執行地面管線開挖作業，但來電人反映施工人員似乎為外勞，且未配戴工作證及可供識別之物品或服裝，請協助查證相關施工人員的合法性，並致電回覆處理情形。
舉報新城鄉嘉里村嘉里二路172號住家旁1.2樓鐵皮屋之屋主,將行人道地磚挖走自己使用,其房屋開設卡拉OK並出租他人,又在公園內種菜及養鴨,希望相關單位查明
舉報新城鄉嘉里村嘉里二路172號住家旁1.2樓鐵皮屋之屋主,將行人道地磚挖走自己使用,其房屋開設卡拉OK並出租他人,又在公園內種菜及養鴨,希望相關單位查明
在花蓮市雙黃線道路上擺放三角錐有礙市容,民眾表示應針對店家將招牌擺放至人行道上作取締,希望道路不要擺放三角錐並查處店家於人行道上放置招牌之行為
居住花蓮市廣東街60號,每逢於水槽洗菜地面都會滲水,希望請下水道科查明改善(同街56號及58號住戶也有相關情形)
反映新城鄉新城村仁愛路及仁愛路三巷路口的閃紅燈、閃黃燈號誌設置錯誤，現為仁愛路為閃紅燈，仁愛路三巷為閃黃燈，造成「路」要理讓「巷」的情況，請協助儘速改正。
花蓮市中華路和中和街路口(弘爺漢堡前方前)，因有單位鋪設柏油鑽地，導致有一個水溝蓋塌陷，人車通過有安全上的問題，請相關單位儘速前往勘查處理恢復。
"反映壽豐鄉豐平村東豐街188號附近，有標示溪口高桿109號路燈故障。
本案已致電壽豐鄉公所建設科處理，並請處理後回覆蘇小姐。"
舉報花蓮市軒轅路2號前，目前正在作下水道施作工程,推高機及水泥檔住戶門口，出入都要經過施作地基恐有危險,希望相關單位可以改善
因道路鋪設未先刨除即鋪設，導致家裡後門因地面過高而無法開啟，地址：花蓮市南京街57巷11號，事涉民眾居家逃生安全問題，請鋪設單位立即協助處理改善。
壽豐鄉壽豐村一段111號(中華電信旁)常有鐵工在道路上鑄鐵並發出臭味，影響居民生活，請環保局派員勘查處理。
舉報花蓮市國盛二街上的小樹幼兒園，早上都會有油煙排放至附近住戶，影響住戶環境品質，希望相關單位可以前去了解並請園所改善
花蓮市國盛六街6號正在進行頂屋違建施工，來電人通報違建，並表示施工噪音嚴動，請建設處及環保局立即派員處理，並將後續處理情形轉知來電人知悉。
花蓮市國盛六街6號正在進行頂屋違建施工，來電人通報違建，並表示施工噪音嚴動，請建設處及環保局立即派員處理，並將後續處理情形轉知來電人知悉。
邱先生檢舉有人亂丟煙蒂，本案通報環境保護局，該局表示請錄案，後續將與來電人聯繫。
花蓮市「豐村9號」(住宅名稱)附近住戶檢舉，「豐村9號」旁空地雜草叢生，甚至比人的身高還高，且蚊蟲滋生問題嚴重，請相關單位儘速協助處理。
建議花蓮市中山路轉中央路設置左轉的號誌燈。
吉安鄉宜昌村南山三街28號，污水下水道不通已近1個月。(魏先生早上10時至11時在家)
花蓮市國興一街彪吉利停車場對面公園有5盞燈不亮已經3天了。
花蓮市中山路與中央路交叉路口(慈濟)常有四個方向都是紅燈，持續十餘秒的時間，反應數次均未改善。
花蓮市中華路中華加油站與鐵路平交道之間，路很窄，請縣府規劃改善。
吉安鄉東昌村東海14街50號附近路燈壞了近2個禮拜。
花蓮為觀光旅遊聖地，為何花蓮客運候車室沒有開放冷氣，造成觀光旅遊大幅降低。
秀林鄉民有村同居民宿老闆針對有民眾檢舉他從事色情行業有所疑義?其針對檢舉人表達不滿並提出抗議!
民眾反映花蓮市中山路與中華路交叉路口的小綠人秒數燈歪掉,導致民眾過馬路看不到秒數,請盡速改善
檢舉違建 花蓮縣吉安鄉海岸路240-1號 1樓和2樓陽台外推及四樓違建
民眾反映花蓮市德安一街附近路段原鋪設柏油區域劃設紅線有長有短,是否無按照法規劃設?
檢舉花蓮縣吉安鄉中華路2段96號後面有大型違建正在施工，請相關單位派員處理
民眾檢舉花蓮市建國路276巷此巷口內有民眾種植花草樹木已嚴重影響附近住戶車輛出入!!!!請協助處理
民眾檢舉租屋處建國路二段552號為違章建築、防火巷加蓋房子
民眾舉報中正路169巷污水施工,有在廁所挖洞,但安全設施未作好,家裡有老人家,會有安全的疑慮
荖溪橋目前在做護欄工程，但是轉彎處都無交管人員管制，易發生交通危險，請派人處理
請警察加強取締交通違規(如違規停車、未裝設安全座椅、未兩段式開車門、酒駕...等)
國盛二街大樓詢問"騎樓淨空"法源依據
民眾檢舉德興棒球場旁攤車影響交通
於102年親民時間陳情公共工程污水處理地下化(仁里標)無公開發包案至今尚未回覆,請查明並回覆
陳情花蓮體中只錄取化仁國中學生此舉違反12年國教適才適所精神
檢舉吉安鄉自強路454號居民佔有水利地，請相關單位查明
檢舉秀林鄉太魯閣飛行傘未具有執照而仍載客營業，十分危險。
中原路535號的汙水下水道水溝蓋有1/3不見。
檢舉國盛2街213號騎樓被教會佔用。
之前以有電話檢舉違建,似乎都沒處理花蓮市南京街181號(都是利用假日進行施工)已從平房蓋到2層樓,請縣府有點魄力馬上拆掉
"疑似做完污水下水道後廚房常淹水請幫忙處理查看
(花蓮市明禮路22號)"
富裕一街附近(靠長春藤餐廳)連續三天空氣中都瀰漫一股臭味讓人噁心想吐
舉報建國路2段552號3樓違建(請立即處理)
來電告知鯉魚潭水面因施工或啥原因有漏電請派人處理
家裡水表被柏油覆蓋(路面)請幫忙協助(國民11街5號)
193縣道南濱公園路段(吉安溪橋)下橋路段,道路拓寬工程的交通維護設施未有夜間照明警示設備,施工路段所擺放的交通錐位置,也過於接近道路內車道之中線位置,請施工單位改善
本人檢舉吉安鄉仁和村仁光95號是違章建築,另該建築使用者亦將仁光104~108號等房舍後方之公有土地(水利局)私自搭建圍籬及種植樹木,請相關單位處理
本人反映縣政府面前南北兩側開放空間之環境清理(刈草及落葉清理)工作,於假日時請勿於早上7點即開始進行!因為馬達運轉之巨大聲響嚴重影響府前路對(東)側民宅之起居安寧!
檢舉逃逸外勞在南濱路一段星巴克貨櫃裡面
花蓮火車站出口許多業者攬客造成民眾困擾
永昌街通往中原路一段施工道路凌亂非常危險
宜蘭通往花蓮隧道燈光昏暗通行很危險希望由黃燈改白燈
長照2.0電話轉接到1999是否有法令依據,希望能改善長照中心服務時間,環保局沒有生命需求都有24小時值班 ,長照2.0電話專線漠視病患生命安全,要求電話回覆(要求科長以上主管聯繫,要求縣長聯繫,及正式公文回應)
兩潭自行車道,北濱往開心農場方向,許多摩托車違規行駛,非常危險
花蓮東大門夜市各省一條街靠近自強夜市上有一攤在賣吉拿棒的,並沒有安裝抽油煙機,每次油炸時都會發出惡臭,請相關單位處理並來電回報處理情形
台9線與新城鄉博愛路路口,紅綠燈左轉燈故障
吉安鄉七腳川溪河提便道,35頓大貨車行駛是否應屬違規(從中央路轉七腳川溪路段),希望相關單位正式公文回覆
"一家八口到花蓮旅遊並預定民宿，但其中2人臨時取消，民宿業者稱政府有補助業者一位旅客500元的金額，但因兩位旅客臨時取消，無法領到共1000元的補助款，所以要求旅客支付作為補償。

非常不合理，應向觀光單位反映。
"
陳情人質疑體中考試舞弊勾結,要求政風介入調查,俾希望縣長能秉公處理,體中今年名單錄取全是化仁國中棒球隊(連備取都是),明顯舞弊,嚴厲質疑化仁國中教練和體中勾結,請明察並給其他學校學生一條路
陳情人質疑體中考試舞弊勾結,要求政風介入調查,俾希望縣長能秉公處理,體中今年名單錄取全是化仁國中棒球隊(連備取都是),明顯舞弊,嚴厲質疑化仁國中教練和體中勾結,請明察並給其他學校學生一條路
反映家們對面路樹過高影響行車安全,(花蓮市海濱街191巷1號對面),請派人修剪
林森路273巷進行水溝清淤作業，致使下水道汙泥噴濺至周圍牆、門及車輛，請施工單位儘速派員清理及爾後注意避免發生類此情事。
反映中興路和忠義二街台電管線施工,並沒事先通知且現場沒交管,早上接到警察的電話要求移車,陳情人必須請假造成不便,現場工作做人員還態度惡劣
檢舉中華路2段92號違建加蓋3樓鐵皮(防火巷都被擋住了),(陳情人希望個資保戶怕被分屍)希望能立即聯繫處理
詢問飛行傘管理單位,花蓮縣目前有限飛區域嗎
"民眾陳情有關花蓮縣立體育高中事項有二：
(1)體育高中門口兩旁靠近教務處行政大樓附近有很多老鼠死屍白骨，並有人餵食野狗，環境衛生不佳，請改善。
(2)上週五(6月22日)下午4時致電體中，各分機無人接聽，總機建議週一再聯繫，該校疑似有上班時間人員早退情形，請人事、政風單位調查該校人員出勤情形。"
"民眾陳情有關花蓮縣立體育高中事項有二：
(1)體育高中門口兩旁靠近教務處行政大樓附近有很多老鼠死屍白骨，並有人餵食野狗，環境衛生不佳，請改善。
(2)上週五(6月22日)下午4時致電體中，各分機無人接聽，總機建議週一再聯繫，該校疑似有上班時間人員早退情形，請人事、政風單位調查該校人員出勤情形。"
國聯2路39號令陽光健身房冷氣運轉聲音極大,產生噪音讓人非常不舒服(已有反映過)
抗議花蓮客運拒載(太魯閣往花蓮10:30班次)乘客招手司機揮手拒載,請處理
家中電視無訊號洄瀾電視台服務專線無人接聽,影響本人權益
陳情人土地被國防部佔用(吉安鄉仁愛段28地號),請協助處理
因親人進行醫療手術擔心有無照人員參與，請回復告知手術室內是否一定要有相關證照才能進去及相關管理情形。
檢舉違建慈惠四街26巷21號門口佔用道路蓋違建,之前檢舉過,拆了又蓋都不把公權力眼裡,影響公共安全(死巷又是防火巷)
檢舉海濱街2729號星宿海民宿未立案卻可以營業,之前已來電檢舉過,但似乎都沒處裡
"路面不平
1.國聯一路167號前鐵蓋凹陷
2.吉安鄉自強路574號前鐵蓋凹陷
3.吉安鄉自強路630號前道路不平
請派員處理"
花蓮市中央路挖人孔蓋工程(慈濟往南整條路)，現場無人員協助指揮交通，也無施工告示牌告知施工時間，請儘快查明改善。
"檢舉華爾街大樓(花蓮市公正街37號)地下室原公共使用之機車停車格，遭人非法塗銷霸佔為汽車用，請協助函請管理委員會處理。
另，檢舉人周東山先生希望檢舉人資訊予以保密。"
"東大門夜市E38~E80間攤販污水未排入污水系統，
其污水未經處理偷接管線直接排入雨水溝，引發惡臭及衛生問題，請加強管理。"
美崙山後門親子草皮廁所近一週未曾清理，環境骯髒有礙觀瞻，請派員巡視並定期打掃。
"請行政暨研考處要求主管單位新聞科儘快說明：
(1)有線電視類比訊號逕行關閉，
影響消費者權益。
(2)有線電視要求裝設機上盒，增加耗電問題。"
吉安鄉吉祥一街3號住宅有蜂窩，請協助處理。
太魯閣國家公園有自小客車違規停車，現場警察說在國家公園交通違規不能開罰單，請回復是否確實如此，並說明該情境下交通違規案是由中央或地方哪一個機關主管。
建議醫院主動在手術室外公佈參與手術人員姓名及執照。
南濱公園附近(花蓮市東昌村榮光107號)附近有野狗(一白一黑)，請協助捕捉處理。
"民眾陳情在105年7月1日凌晨3點多，有2名員警到家裡稱正在照顧小孩的單親媽媽涉入毒品案，嗣後要求到豐川派出所為其雙胞胎妹妹所涉毒品案簽名，請求協助事項如下：
(1)調查回覆該二員警姓名，俾供其申請國賠。
(2)建議爾後辦案避免在半夜擾民。"
檢舉花蓮市莊敬路73號1樓麵攤佔用騎樓外還佔用其外側公有地，致使附近雖可停車，卻難以開右側車門，嚴重影響孩子安全，請警察協助處理。
花蓮火車站對面花蓮便當店疑似使用過期食材，導致陳情人吃完便當後腹痛，恐有輕度食物中毒，請衛生單位加強把關監督消費者食品安全。
中央路3段、4段接建國路，因路面施工擺設三角錐，但三角錐夜間無明顯閃光標示，致用路人夜間反應不及，易發生危險，請相關單位儘速處理。
"1.中華路加油站旁，商家常擺設路障，造成停車困難，請中華派出所管區警員常巡邏取締。
2.該路段縣府原規畫停車收費，為何至成未見執行，請相關單位回覆。"
"1.中華路加油站旁，商家常擺設路障，造成停車困難，請中華派出所管區警員常巡邏取締。
2.該路段縣府原規畫停車收費，為何至成未見執行，請相關單位回覆。"
中美二街與民族路的庭石公園路燈故障，請儘速派員維修。
吉安鄉南華村華興五街10巷9號飼養豬隻，排洩物直接沖入排水溝，臭氣沖天，污染環境，之前已向環保局檢舉，該局說結案，但情形未有改善，請相關單位儘速回覆。
"和平路92之6號一點味小吃
1.晚上常通宵營業，非常吵雜，嚴重影響安寧，多次向警政單位反應，該店依然故我，未有改善，且出入人士複雜，疑有違害治安之情況，請本府相關單位晚上至該店聯合稽查，取締相關違法情事。
2.該建物是否是違章建築，請相關單位一併查明處理。"
"和平路92之6號一點味小吃
1.晚上常通宵營業，非常吵雜，嚴重影響安寧，多次向警政單位反應，該店依然故我，未有改善，且出入人士複雜，疑有違害治安之情況，請本府相關單位晚上至該店聯合稽查，取締相關違法情事。
2.該建物是否是違章建築，請相關單位一併查明處理。"
"和平路92之6號一點味小吃
1.晚上常通宵營業，非常吵雜，嚴重影響安寧，多次向警政單位反應，該店依然故我，未有改善，且出入人士複雜，疑有違害治安之情況，請本府相關單位晚上至該店聯合稽查，取締相關違法情事。
2.該建物是否是違章建築，請相關單位一併查明處理。"
5月5日花蓮體中棒球考試，由化仁國中劉義傳老師考試，而參加考試的學生，多數為化仁國中學生，其考試有不平之疑慮，請相關單位釐清。
七星潭大橋旁便道轉彎處，倒了水泥包破裂，造成空氣污染，請相關單位協助辦理。
位於吉安鄉建國路二段41巷18-1號，前面停一台銀色自小客車，停滯二年，都無移動〈車牌：3670-LQ〉，請相關單位處理。
美崙山長青歌唱會房子後面，有3顆樹掉落很多樹葉，建請相關單位協助修剪樹木。
"投訴吉安鄉自來水公司
1.位於吉安鄉海岸路臨時停水一早上，尚未收到通知，造成商家損失。
2.臨時停水已多次，都尚未收到通知"
建議政府於公共場所如火車站等，設立雙性別廁所
六期重劃夜市小山丘有觀賞魚池，每天有人在釣魚，該案件已於半年前反映過，未改善。
位於吉安鄉南華村華興5街10巷9號為住宅區，養山豬造成排水溝排出臭味，造成附近民眾不便
5月5日體中棒球考試，主考老師為化仁國中老師〈劉義傳老師〉，學生多為化仁國中學生，對其他學校參試學生有覺得不公平
"1.請政風處督促新聞科立即恢復洄瀾有線電視訊號。
2.請將國家要求安裝機上盒之原版公文影本函發一份給來電人。"
位於吉安福興5街202巷5號前馬路邊，種植一顆樟樹〈很高〉，會打到路邊電話線，建請相關單位處理
有關家樂福往嘉北二街方向號誌設置及行車方式有問題。
建國路二段建興街口交叉口寬頻的孔蓋有聲音。
花蓮市明禮路31之1號為有公有地，其週邊環境髒亂，請相關單位處理。
知卡宣公園東邊圍牆(小門旁)常有餿水廚餘造成環境不佳請相關單位處理。
"壽豐鄉光榮村中山路七段130號旁空地凌晨常有傾倒及燒營建廢棄物，因距離民房很近，有立即危險性，
請相關單位儘快查處。"
富里鄉中山路314號旁檳榔攤在噴農藥 還會在附近居民門口噴灑  味道影響到附近居民生活
"東大門廁所標示不清  不夠科技
請參考古坑休息站的樣式"
"中原路中央路口往南  整個中央路外側在開挖
僅用三角錐放置  並未放置警示燈  每台車輛都臨時看到才到處閃  都差點發生車禍等  承包商是否有疏失?"
"空軍飛機低空飛行頻繁，晚上近9點仍有飛行情況
造成擾民"
"提倡垃圾定點
1.民眾不需要在那裡風吹雨林的等垃圾車
2.垃圾車不用大街小巷繞然後排放廢氣"
希望開立救助金專戶,郵局無法開戶
秀林鄉格督尚段646地號附近之農地有私放貨櫃屋及搭建鐵皮之情形,可否派員查處
秀林鄉格督尚段646地號附近之農地有私放貨櫃屋及搭建鐵皮之情形,可否派員查處
南濱公園修建道路工程區域(近和平路轉清潔隊,殯儀館),尚未裝置路燈的基座有很多螺絲外露,恐造成用路人危險,請派員處理
檢舉違建:吉安鄉海岸路240-1號頂樓加蓋
檢舉南濱和平路92-6號伊點味小吃部有賭博,打架玆事及違建,影響週邊住戶安全
檢舉南濱和平路92-6號伊點味小吃部有賭博,打架玆事及違建,影響週邊住戶安全
申訴壽豐鄉志學村李姓總幹事辦公時間工作效率問題
車子行進台11線靠牛山附近,路上有石頭導致右前輪毀損,避震器,腳架等內部結構損壞,該找哪個單位協助
因生病於門諾醫院住院已8天,向公所申請急難救助,公所表示須出具相關證明文件,目前行動不方便無法申請證明,是否有其他方式可辦理救助?
反應中華路2段92號蓋房屋封往消防通道，很危險，6月25日已有通報（107-3226），至今還在繼續蓋，也未見派員處理。
反應花蓮火車站出口，臨時停車處附近的樹死掉，有礙觀瞻。
新社部落富興村富興3號（無煙部落，蓄水池旁邊）有繳電費，但沒電。
反應光復火車站南側，中華路81號這排住家，最近一星期半夜12點及凌晨4點多常有施工聲音，影響安寧休息，希望不要在夜間工作。
反應中正路169巷29弄轉角的紅線標線尚未劃設。
反應舊台9線景文橋至太魯閣大橋整段道路沒標線。
反應吉祥12街路段不能停車，建議畫停車格或晚上能開放停車。
檢舉明義國小對面有張貼選舉文宣。
因為陳情人郵局的帳號時開時關，不容易領到身心障礙補助，看有沒有別的方式可以替代郵局匯款。
美崙田徑場至亞士都海岸路邊的腳踏車道草長的很長了，希望相關人員去修剪。
十六股大道往後火車站的小路太窄了，會車時可能會掉入路旁水溝，可否圍圍籬或是有其他處理方式。
中央路3段和七腳川溪路口有路燈不亮，已經很多天了。
三棧溪上游有人在電魚，不知道應該向哪個單位檢舉。
吉安吉昌二街207巷6弄路燈不會亮，已經兩天了。
吉安路三段68號(公司行號)門口前人行道上停放一台電動腳踏車，迄今已超過一週，請相關單位儘速處理。
位於吉安鄉中山路一段202號前的紅磚人行道上的水溝蓋破損,影響行人安全,請解決處理.
"1.機車待轉區的格線為白色,常被誤認為停車格,可否做明顯的區格。
2.待轉區的位子劃的太前面容易影響轉彎的車,常被人按喇叭及影響人身安全,請改善.
3.例如大郵局附近的那個待轉區"
"發生強劫,早上於10:00報110至10:30中華派出所尚無人前往處理,投訴處理時效過久.
(電話目前遺落至7-11蓮成門市-花蓮市中華路283之1號)"
復興街33-20號住戶擅自用不鏽鋼阻擋地下室入口並佔用地下道，且部分住戶無設置化糞池以致家庭廢水、排泄物皆排放至地下室，目前地下室已積水約120公分，由於正逢夏季，民眾憂心蚊蟲孳生致住戶感染相關疾病。
反應鯉魚潭近來死很多魚造成有臭味,影響觀光客遊玩的感覺,請有關單位能改善
反映嶺頂路通往東山安樂園的道路龜裂，地震至今仍然尚未修補，請相關單位儘速處理。
"投訴富源國中林宏興主任對待家長態度不佳.
(日前小孩要請假老師不肯打去學校給林主任,主任也不同意並對家長咆哮)"
詢問花蓮縣政府有無服務業節能補助。
於3月26日舉報花蓮縣吉安鄉宜昌村吉祥七街54號4樓之三的頂樓違建,至今已三個月尚無回應,請以公文回復狀況.
反映女兒6/24(日)參加原民處暑期工讀生面試，6/25(一)下午於網站公告錄取，6/27(三)晚間接到電話通知取消錄取，質疑有內定之嫌，請相關單位儘速處理。
反映國盛一街217號1樓室內停放一台機車(車牌號碼：HEW-136),已請警察前往查看卻置之不理。
吉安鄉中原路一段110巷門牌號碼雙號那一排房子後面空地雜草叢生，請相關單位查明地主並通知其前往處理。
四八高地緊鄰193縣道旁的兵營，已放置告示牌告知機車禁止進入，仍有民眾騎乘機車進入，導致民眾險遭機車擦撞，請相關單位設置大型路擋以防範類似情況再次發生。
(吉安鄉南昌路14號)住家一樓水管排往下水道污水管堵塞
107.6.19進豐街96巷21號門前AC鋪設壓毀污水管導致家裡污水無法排出,請盡速處理.
中央路底往南華村方向路燈完全不亮,請處理
瑞穗鄉富民村38之3號門前路燈不亮,請處理
花蓮市德安五街65號附近有三隻流浪狗會追逐來往機車騎士險象環生,請派員處理
玉里鎮太昌里里長來電說有里民反映每年教師缺很大為何都不開正式教師缺,請教育處解疑
反應光復鄉大安村1段106號隔壁有違建，正在建築施工，把馬路建滿很危險。
反應光復鄉大同村學士街160巷1弄7號鄰居要求拆冷氣，要放貨櫃，將無法出入。
"1.白雲步道很陡，轉彎處水溝易被路樹遮住，非常危險。
2.日光步道雜草、落葉、青苔太多，且(長雄)工務車行經該地，嚴重壞損路面。
3.請設立大貨車禁止進入之交通號誌。(中央路進入七腳川溪便道設置禁止大貨車號誌)"
"1.白雲步道很陡，轉彎處水溝易被路樹遮住，非常危險。
2.日光步道雜草、落葉、青苔太多，且(長雄)工務車行經該地，嚴重壞損路面。
3.請設立大貨車禁止進入之交通號誌。(中央路進入七腳川溪便道設置禁止大貨車號誌)"
請問1999服務專線有否全程錄音
檢舉花蓮市延平街219巷2號隔壁在施工，噪音很大。
檢舉吉安鄉吉興一街380號住家做酸菜工廠，排放廢水及噪音。
檢舉大花蓮消毒除蟲企業社使用違禁藥品，違反勞基法規定。
建議光隆證券櫃檯太高，不方便辦理，另服務態度差。
花蓮市順興路99號門口的水溝蓋損壞，有危險掉落之虞。
美崙山大草皮的公共廁所很髒,請派員清理
"投訴吉安分局仁里派出所
某天晚上我在家喝酒聽到門口有人在亂,打電話報警,警員一進門就打我一巴掌,把我拖出去上銬並載去警總局關押一個晚上"
有關華西路相關道路管線施工.大卡車容易跟電動機車造成車禍.是否可建議施工騎間大卡車儘量繞行該區域
知卡宣西側機車道,樹枝影響人車通行,請儘速派員處理
花蓮市榮正街25巷2號旁包商施工污水下水道工程現場環境未清理.造成民眾住宅髒亂.請儘速派人處理
要申請0206震災退款,請連絡郭小姐0905197756
位於建成街156號前下水道人孔蓋未密合.夜晚車輛行駛發出噪音.影響附近居民.請盡速改善人孔蓋之問題.
位於林森南路61巷7號有台電電線外露.請處理
反映南昌3街污水已接管但仍不通。
反映新城鄉佳林村垃圾車6月28起至今日(30日)皆未出現收垃圾，亦無相關公告，另外通報路燈不亮(路燈編號：G-0177)
反映新城鄉佳林村垃圾車6月28起至今日(30日)皆未出現收垃圾，亦無相關公告，另外通報路燈不亮(路燈編號：G-0177)
反映機車停在東大門夜市附近被開違規停車單，附近並無明顯禁止停車標示或標線且有眾多機車停於該處，認為是設陷阱，並堅持相關單位應予以說明。
民眾投訴德興棒球場附近有違規攤販，不滿警察局同仁李先生(電話號碼0905256599)僅開勸導單，質疑吃案。
"1.中華派出所編號0806韓家恩辦理江珮珊車禍情形法令認知甚佳服務態度良好
2.辦理情形對本案申請函復花蓮郵政1-27信箱"
檢舉德興棒球場有攤販違規營業影響交通
投訴豐川派出所因錢包遺失報案警員說很忙請中午再報案口氣不好
華瀚飯店後方盡頭排水溝附近空地（東海6街101號正後方﹚被亂丟垃圾和樹枝，報村長處理但無下文，擔心引起火災，造成公共危險，請儘快處理
中興路1號大廈前人行道地磚未重舖，前後路段皆已舖設，請問為何只有大廈前未舖？
有關白鮑溪自行車生態步道之沿途路樹影響交通及沿路雜草叢生，另一段荖溪至木瓜林溪生態教會之路樹影響交通及路人，請相關單位儘速處理。
"吉祥一街13巷1號的住戶在吉祥一街側圍牆外紅線內擺放許多花盆占用道路，已阻礙交通，多年來陳情多次未果，請問紅線內擺放花盆是合法的嗎？不是應該清空道路以避免用路障礙？多年來因停車問題與該住戶爭執不斷，甚至產生肢體衝突，請回覆法規規定紅線內擺放花盆是否合法？若是合法不再陳情。


另七腳川溪從出海口至法華寺兩側皆可停車，為什麼只有吉祥一街到黃昏市場不可停？多年來停車問題造成附近居民不便，也陳情多次未果，為何不可？


請查清楚法律規定再回電別一直轉接。"
"吉祥一街13巷1號的住戶在吉祥一街側圍牆外紅線內擺放許多花盆占用道路，已阻礙交通，多年來陳情多次未果，請問紅線內擺放花盆是合法的嗎？不是應該清空道路以避免用路障礙？多年來因停車問題與該住戶爭執不斷，甚至產生肢體衝突，請回覆法規規定紅線內擺放花盆是否合法？若是合法不再陳情。


另七腳川溪從出海口至法華寺兩側皆可停車，為什麼只有吉祥一街到黃昏市場不可停？多年來停車問題造成附近居民不便，也陳情多次未果，為何不可？


請查清楚法律規定再回電別一直轉接。"
北昌村輕工業區改住宅區要繳等值代金，縣府規定只能用本票不能用現金繳，說庫款支付科只收支票不收現金，但要去銀行辦理很麻煩不便民，請問可簡化變通使用現金繳納嗎？
有關(門牌:建國路一段149號)前之道路中央有凹陷一大區塊，請相關單位儘速處理。
因遲繳第4台費用到洄瀾電視台繳費，被告知一次要收2個月費用，並且是未看先繳費，覺得不合理
有關本縣之水源區範圍內之環境嚴重受到民眾丟棄垃圾之汙染，沿途道路亦是如此，涉危害晨間運動民眾及附近居民生活，因此地之哨所已撤離，是請相關單位派員儘速處理。
國盛里震災受災戶編號210，申請補助已核定卻說沒錢發，現在仍未收到補助
稻香3街300巷101號旁空地雜草已超過2米高，請連連絡地主處理
花崗山老人會館正門附近有坑洞，晚上經過不注意會跌傷，請盡快補好
來花蓮旅遊，在中美11街9號LALA咖啡消費，卻未主動開立發票，向店家索取未果且態度很差
有關門牌為慈惠四街26巷21號建物，門口前方為其他建物之防火巷，有人在防火巷內違章建築，陳述前已舉報過一次，仍未有相關單位予以聯絡，是請相關單位查詢是否已有錄案處理，並請儘速辦理。
有關台九線經過三棧溪，過橋後往北方向之行徑路線，查在加油站對面靠山邊，有不合法的滑翔翼遊樂設施及並於遊樂設施區放置鐵皮屋當遊樂中心，有關該設施是否合法並建請相關單位查明處理。
有關台九線經過三棧溪，過橋後往北方向之行徑路線，查在加油站對面靠山邊，有不合法的滑翔翼遊樂設施及並於遊樂設施區放置鐵皮屋當遊樂中心，有關該設施是否合法並建請相關單位查明處理。
有關復興街2號路口之汙水處理設施，施工期間業自三月底至今尚未完成，附近之汙水處理設施皆陸續完成，因該設施設備及圍籬已影響民眾生活，是請相關單位儘速派員了解與處理。
吉安鄉南昌村中山路二段193號地下汙水倒灌
去年和今年都登記要找早餐店工作，到現在還沒回應
國盛里之張里長來電告知有關萬壽抽水站至美崙溪河堤沿岸至中正橋下之路燈，從下午四點整即開啟，因天氣此時仍明亮，建請將設定開啟時間作予調整，請相關單位儘速處理。
"1.2325時來電反應花蓮市中山路791巷口""宏祥海產店""喧嘩聲太大,影響附近住家睡眠,希望縣府能幫忙處裡。

1999已通知警方,警方表示將立刻派員處理

2.陳先生向1999檢舉該海產店為違章建築,是否請縣府工商科了解調查。

"
新城鄉公所嘉里村路燈不會亮(路燈編號G0177)
宜昌村吉祥一街11號前經檢舉無法停車，惟附近吉祥一街13巷1號因種花無法供人停車，雙方常因停車問題造成衝突。
店家 及公家機關開冷氣是否有限制幾度?相關規範是什麼?請回電告知
太昌路69號至83號間農田上出現一大棟興建中之鐵皮違建，請相關單位處理。
海濱街27、29號及自強路19號星宿海民宿違法經營，之前已檢舉但一直未處置，請再將處置進度告知
花蓮火車站出口處一堆租車業者堵在動線處攬客，造成旅客困擾 是否請相關單位或警察制止或驅離
居住鳳林鎮，反應台電停電時間太久 造成生活不便
花蓮市國聯一路142-1號及142號(天霸王租車及富豪租車_ 在觀光旅遊局巷子後面在騎樓下搭建違建，並請承辦人可以回電告知處理進度
位於三民街46-1號有壞掉的O-BIKE，請協助收回。
檢舉住宅區內養豬，地點：吉安鄉南華村華興五街10巷9號
檢舉Q4-0937汽車於花蓮市博愛街106號經常違規停車。
公司位於吉安鄉南海八街205號，因南海八街及海岸路交界口封路，卡車司機需繞道至知卡宣被吉安分局開單，因短期道路封路造成卡車無法通行，需繞道卻被開單造成困惱，是否封路期間有其他勸導方案而非開單
洄瀾電視台經常斷訊，費用照收，打電話至該公司卻無人接聽，是否損及消費者權益，可否請求退費。
光復鄉北富村光豐路(與876交叉路口)道路因大雨沖刷損毀，無法通行，可否盡速派員修復，以供通行。
檢舉莊敬路1號至73號間道路旁長期被攤販佔據，導致路邊找不到停車位，造成用路人之困擾，請派員處理。
"民眾敘述期社區住宅周邊時常遭人亂停車，是否可以申請劃設紅線禁停。
欲申請劃設紅線地址是：吉安鄉永興村全民街133號1樓"
反應於住家附近發生2次鼬獾死亡屍體，希望能請相關單位協助處理並確認是否有相關傳染疾病問題。
"反映一個半月前已反映海岸路及南海一街旁地水排要加蓋，但一直沒有單位回覆後續處理情形。
希望能這幾天回覆處理情況
電子信箱：sincehuang@gmail.com"
反映吉安鄉一段10號有位精障人士燃燒紙錢且火勢很旺常影響周邊住戶空氣品質與安全，希望環保局能即時前往處理，並來電各之處理狀況
反應吉安鄉永安村北安街112號旁的灌溉溝渠因鄰近住戶種植花草影響排水功能，擔心颱風季節造成淹水，且於2個星期前打1999反應，皆無人員前往處理。(請回覆電話)
反應吉安鄉永安村北安街112號旁的灌溉溝渠因鄰近住戶種植花草影響排水功能，擔心颱風季節造成淹水，且於2個星期前打1999反應，皆無人員前往處理。(請回覆電話)
反應吉安鄉東昌村東海一街36號的污水道排水口因為0206地震導致變形，因需先處理排水口變形問題才能再整修龜裂的圍牆，並已多次向1999反應，僅有一次派員前往查看並回覆無法處理，讓民眾無所適從，請告知續後應如何處理?
五權街1-5號有棵老榕樹屬縣府管理，自去年11月開始枯萎，請派人前往處理。
巫小姐反應一直被電話騷擾,0906196147.0906196129這兩支號碼一直被打電話騷擾
縣府餐廳衛生要改善拿完錢馬上又做早餐,而且抺布太髒了,衛生有待改善.
花蓮市國聯五路與商校街交叉口交通號誌的黃色開關箱，今日凌晨因車禍(已報警)造成移位，已影響停車及攤販。
反應北濱地下人行道因路旁雜草過長，已影響用路人行走的不便。
投訴昨天處理商校街挫冰豆花店糾紛的員警態度不佳。
反應洄瀾電視台常斷訊，且電話皆無人接聽，損及消費者權益。
107.6.29發文，府行購字第1070125152號函，承辦人：周怡常，內容：應為南埔八街及仁里五街路口下水道工程，而非一街及三街，內容有誤請更正後重新函文。
M旅宿位於和平路332號非法民宿,未申請營業登記,在網路大量刊登廣告,以削價來競爭,影響合法民宿生意
花蓮市新港街85號住戶飼養7隻狗,不管理不清潔還會追車咬人,半夜狂吠,影響附近住家的安全與品質
港務局出來過中山橋,橋面與道路之間的申縮縫高低落差太大,車子開過去感覺要彈起來,很危險
吉安鄉自強路428號處路面嚴重下陷
吉安鄉南海9街201號養殖豬,味道惡臭,附近住家難以忍受
吉安鄉南海酒街201號 養豬戶 味道惡臭
吉安鄉海岸路240-1，頂樓違建開民宿，多次檢舉未見處理。
吉安鄉中原路一段261號屋主，於防火間格加蓋鐵皮屋，阻擾社區公共排水溝清淤及整治
申訴介壽一街3號1F騎樓,被房東圍起來,影響出入,請相關單位儘快處理,以利安全
富安路107號,前面路中央坑洞,影響用路人安全,請相關單位儘快處理
國聯一路140霸王租車,國聯一路142-1富豪租車,一樓騎樓加蓋,影響出入,請相關單位處理
民眾申訴中山路進行標線,是否不要白天進行,影響行車
北埔自信街8號,因與包工工程有糾紛,與調解委員處理不順,轉地檢署,申訴地檢署檢查官,一年多來案件也未妥善處理,影響老百性權力
屋主林先生,林森路、和平路口,因裝潢誤將監視器遮住鏡頭,請相關單位能處理
北三棧、南三棧地上線模糊不清
申訴原住民-部落經濟科,原住民建購修繕補助承辦人,3/21申請款項至今,未付款
反應環保局稽查員,身上帶有酒味在稽查
申訴國語文競賽社會組-字音字形,為何吉安鄉公所無辦理
檢舉國興一街96號屋主佔用防火巷及停車空間
反應富安路110號大樓污水下水道管線未銜接好致污水排出管外請相關承辦單位派員前往處理(前往處理前請通知里長協同處理)
畢士大與花中近榕樹下晚上路燈不亮
於中山路政大書局對面停車場一直冒水出來
於和平路上，重慶路與南濱路中間，有一家小吃店，店名叫依點味小吃部，附近皆為農地，為何可以營業小吃部，而且營業時間一直持續到早上6、7點，影響附近民眾生活，營業項目為小吃部，但為何有視廳項目，也經常有小姐進出，是否有逃漏稅之疑，請相關單位協助調查，以維護附近民眾安居生活及安危。
於和平路上，重慶路與南濱路中間，有一家小吃店，店名叫依點味小吃部，附近皆為農地，為何可以營業小吃部，而且營業時間一直持續到早上6、7點，影響附近民眾生活，營業項目為小吃部，但為何有視廳項目，也經常有小姐進出，是否有逃漏稅之疑，請相關單位協助調查，以維護附近民眾安居生活及安危。
於和平路上，重慶路與南濱路中間，有一家小吃店，店名叫依點味小吃部，附近皆為農地，為何可以營業小吃部，而且營業時間一直持續到早上6、7點，影響附近民眾生活，營業項目為小吃部，但為何有視廳項目，也經常有小姐進出，是否有逃漏稅之疑，請相關單位協助調查，以維護附近民眾安居生活及安危。
檢舉環保局，於富里鄉石田國小旁民權路上，穿著亞太公司環保巡查人員的背心，於下午3到4點執勤時，身上都是酒味。
反應吉安鄉吉安路一段與太昌路路口，紅綠燈於綠燈時不會亮
吉安路三段與福興路交叉口紅綠燈損壞
南濱路與東海十街口，因發生車禍，路面有油漬，請清潔隊處理。
反應尚志路往國興一街(16股大道旁兩側)垃圾非常多，請相關單位協助前往處理。
反應7/5日跟家人到查理食藝用餐，發現老鼠亂竄與店家反應，店家態度很差置之不理，希望相關單位能前往了解環境衛生。
3月份時有申請肥料補助(玉里鎮高寮)，但至今仍未收到補助的肥料，詢問肥料是已分配完還是還沒開始?請承辦單位回電0917309533
反映南海9街201號，9點.14點.19點解有漂豬屎味，附近住戶受不了，請盡速處理
建議如有道路施工等，將相關資訊整理至縣政大平台，可讓民眾得到即時資訊，才不影響民眾出入交通動線。
反應帶孩子至國風國中游泳池游泳發現救生員不足，是否能夠改善並增加人員，以避免發生危險。
反應花蓮火車站前出口處，有計乘車司機、租車業者拉客，民眾已告知不需要還一直跟隨，導致民眾觀感不佳。建議警察能前往勸阻。
反應中興路附近道路施工路面縮小，施工廠商架設圍籬影響行車視線，建議圍籬採用可透視，不致影響交通安全。
民眾檢舉私人土地(位於壽豐鄉平和中山路三段212巷11號)屢遭人丟棄建築廢棄物，這次有拍到丟棄者及車子，希望環保單位能處理。
民眾反映花蓮市商校街60號前路段，上禮拜因自來水漏水請自來水公司修補漏洞，但路面未回補完全造成路面坑洞不平、下雨積水，希望有關單位能協助填補路面。
民眾應花蓮市石來運轉噴水池久未運轉及噴水，最近要舉辦夏戀嘉年華活動，希望能噴水池運轉帶動觀光熱潮。
國聯一路142號(火車站遊客中心旁巷子)房子及招牌有違建問題，且商家出租的機車佔用道路，影響通行。
國聯一路142號(火車站遊客中心旁巷子)房子及招牌有違建問題，且商家出租的機車佔用道路，影響通行。
花崗國中旁的公園飄煙味，影響正在考試的考生，請相關單位前往稽查
"詢問私人建地上長滿雜草、小花蔓澤蘭並孳生昆蟲，影響附近住戶生活環境，已跟建地所有人反映，但不處理，詢問可否由公家單位代為處理?請以電話回覆
地址 吉安鄉東里二街59號後空地"
洄瀾電視台裝機費用不明，漫天喊價，獨佔花蓮電視卻不顧客戶權益，客服電話經常無人接聽，請縣府應出面處理
南平資源回收站右手邊道路水溝有死貓，希望相關單位處理。
洄瀾電視無訊號已多天，打去客服皆無人接聽，影響民眾收看權益，請縣府消保官處理
向花蓮市公所反映流浪狗問題，但總是得到因收容所已滿所以不捕捉的答覆，打縣府1999專線才會有人處理。
反映洄瀾電視已繳費最近卻無法收看，服務態度不佳，壟斷花蓮電視卻不顧客戶權益
反映德安一街207巷27號汙水處理施作工程，水溝蓋未排整齊，影響住戶自家門口地磚施工。
民眾反應吉安鄉自強路/慈惠四街路口獨棟建築物圍牆蓋太高且超過人行道，影響兩側用路人通行，希望政府能現場勘查並請拆除(王母娘娘廟後方)
民眾反應慈濟醫院中山路/中央路街口路面有坑洞，希望能派員盡速處理以還用路人行車安全，並能持續查看路面情況
民眾反應夏戀嘉年華活動排演時間音樂大太聲，可否降低音量
民眾反意洄瀾電視斷訊三天且一直無法和電視台取得聯繫，希望請縣府介入調查
民眾反應中原路一段110巷(雙號排住戶)後方雜草叢生，已登錄1999及致電環保局2次近一個多月都未處理，希望政府能盡速改善
檢舉違章建築(吉安鄉中原路177號)占用路口
民眾反去花蓮市明心街1-42號旁雜草叢生，希望相關單位可以處理
民眾反應建國路690號(慈濟護專)附近有多數野狗出沒，前幾天民眾路過因被野狗追而摔倒受傷，希望相關單位了解改善
民眾表示多次反應1999花蓮火車站後站臨時停車場(限停30分鐘)，多台車輛都停超時，有時會停一整個晚上，希望相關單位能確實管理，建議能否加裝監視器，按停車次數按次處分，才能確實改善
民眾表示多次反應1999花蓮火車站後站臨時停車場(限停30分鐘)，多台車輛都停超時，有時會停一整個晚上，希望相關單位能確實管理，建議能否加裝監視器，按停車次數按次處分，才能確實改善
知卡宣西側台灣欒樹樹枝茂密，已妨礙人車通行，上周已有反應，但尚未有相關人員到場處理，故再次反應。
"檢舉玉里火車站旁停車場
1.未標示停車收費標準
2.未按比例收取停車費
3.未開立收據或發票"
"檢舉玉里火車站旁停車場
1.未標示停車收費標準
2.未按比例收取停車費
3.未開立收據或發票"
民眾反應夏戀嘉年華會場從接近中午音樂就開很大聲，整個市區都在震，擾亂民眾休息，上夜班早上剛下班無法休息，已反應多次都沒有改善。
因陸續被騷擾，想找尋之前辦案的員警，請安排縣警局一位同仁跟申報人聯絡。
反應鹽寮海域市集髒亂，且保險套亂丟地上，影響觀感，請相關單位處理。
"民眾反應，以下請相關人員儘速處裡：
1.海岸路(洄瀾客棧至美崙田進場路段)水溝全部堵塞。
2.花蓮文化局地下室沒有飲水機，先前館方人員表示可以代裝水，現在去館方人員表示無法幫民眾裝水，非常不方便。
3.北昌國小二年級教室前水溝，全部都是孑孓，天氣熱怕影響健康。"
"民眾反應，以下請相關人員儘速處裡：
1.海岸路(洄瀾客棧至美崙田進場路段)水溝全部堵塞。
2.花蓮文化局地下室沒有飲水機，先前館方人員表示可以代裝水，現在去館方人員表示無法幫民眾裝水，非常不方便。
3.北昌國小二年級教室前水溝，全部都是孑孓，天氣熱怕影響健康。"
昨天已反應，夏戀嘉年華彩排聲音太大，有80分貝，實際演出也才70分貝，彩排有必要讓附近居民都無法休息睡覺嗎?每天都要反應才行?真的是擾民!(民眾反應激憤)
陳情警察單位，勸導電動腳踏車車速過快及不遵守道路號誌情形。
吉安鄉南埔八街道路施工未設置指示牌，導致車輛堵塞。
反映衛生所服務態度不佳問題。
通報台11縣約11公里處有民眾假借市集名義作不法(吸毒)情事。
反應洄瀾電視收訊差,打電話至洄瀾客服電話不是沒人接就是轉語音,連續打了3天,民眾無從反應,希望政府介入幫忙
再次通報台11線鹽寮海域市集,假借辦活動之名亂搞性愛趴,且有一些不法情法,他說劉曉梅議員都有去現場看,希望縣政府可以介入處理,再不處理他要通知媒體去拍攝
再次反應花蓮市國聯一路142號(天霸王租車)國聯一路142之1號(富豪租車)在觀光旅遊服務中心後方搭建違建物,請處理
反應南濱路現在在進行拓宽工程,當時清晨時段,現場道路縮減處未放置清楚的警示燈,造成家人車禍受偒現在在住院,當時有報案,包商為員達營造公司,事故發生後才設立清楚的警示燈,該如何和包商釐清責任?
再次反應光復鄉大安村中正路1段106號隔壁的空地(馬蓋先麵館的正對面)有違建物
反應吉安鄉中山路2段寶雅至南埔加油站的路段上的電線桿,之前過年期間電線桿上都有掛燈籠,現在燈籠拆下了,留下的電線還在電線桿上飄來飄去,颱風要來了,會有漏電的風險,請處理
反映忠義二街與民族路口水管爆裂,請聯繫處理。
0206地震(國盛二街63號)房屋傾斜未有後續處理
花193縣106公里處因發生交通事故路面大片油漬請玉里鎮公所協助處理
石壁部堂附近每天都有人焚燒廢棄物,造成附近居民身體不適。
指吉安稻香村廣賢路全民國宅有民眾占用道路私設停車格，要求有關機關儘速處理，當事人指稱兩年來已反映三次皆無下文。
指玉里鎮觀音里34號附近有流浪狗流竄滋擾人畜 經向當地消防分隊反應表示非其管轄業務 希望本府有關單位儘速派員處理
花蓮市中華路66號前騎樓違規擺設攤位，阻礙行人通行，請相關單位稽查。
民眾反映新城鄉大漢村安樂街9巷15號之巷道，有盆栽擋住巷口出車視線，已向大漢村村長及建設課課長反映多次，皆無後續處理動作，希望能盡速處理。
上月於壽豐鄉懷客橋下溺水女童之父母有穩定的工作，卻不養育其子女，女童與其兄弟姊妹常受飢餓之苦，疏於照顧，還將子女委託曾受腦傷的母親照顧扶養，請社會處派員關切。
國聯一路142號及142號之1，觀光旅遊局進去之巷子，天霸王租車及富豪租車違章建築，屋簷加蓋凸出，且出租車已佔用路權，之前已於1999反映，但無處理，希望盡速處理
國聯一路142號及142號之1，觀光旅遊局進去之巷子，天霸王租車及富豪租車違章建築，屋簷加蓋凸出，且出租車已佔用路權，之前已於1999反映，但無處理，希望盡速處理
6期重劃區舉辦夏戀嘉年華活動，白天未舉辦活動，彩排音樂卻非常大聲，已嚴重影響生活作息，且已有多次反映，雖有稍微改善，隔天卻又恢復嚴重噪音，請盡快且連續性處理，不要隔天又沒注意
吉安鄉中原路一段110巷28號後面空地雜草重生，因颱風天將至，怕影響住戶居住安全，希望盡速處理，這次處理結果請電話通報告知
民眾發現南濱抽水站已有堵塞情形，因颱風天將至，怕會有倒灌淹水之情事發生，希望盡速派員處理。
申訴花蓮農校禮堂(鄰建國路、建中路口)早晚皆有原住民舞蹈之樂聲，尤其鼓聲震耳欲聾，嚴重影響居民生活，與里長反映過亦無改善，請相關單位處理。
申訴花蓮農校禮堂(鄰建國路、建中路口)早晚皆有原住民舞蹈之樂聲，尤其鼓聲震耳欲聾，嚴重影響居民生活，與里長反映過亦無改善，請相關單位處理。
申訴編號1029之男性警員接獲報案至花蓮市富裕六街處理狀況態度不佳。
花蓮市三民街62號前水溝阻塞，發出惡臭，請派員處理。
舉報花蓮縣吉安鄉中山路二段186巷(仁和段577地號土地)上有一違規鐵皮屋興建於轉彎處，嚴重影響用路人安全，請派員處理。
吳小姐投訴在商校街行走時，員警強行將其帶走，也無任何事證，故於7/4已投訴但尚無接到任何處理結果通知，希望能盡速處理，聯絡投訴人，否則不排除提出告訴
有民眾陳情花蓮市尚志橋下迴轉道於0206地震過後劃設的位置與公設停車位連結在一起，影響拖吊作業，請工程單位重新劃設。
詢問老人用品(輪椅、便斗)是否可以補助，或相關補助資訊。
請菸酒科張小姐回電
因媽媽臥床已20年多，目前個人甲狀腺腫瘤續住院開刀，無人照護，目的要申請將媽媽送安養院照護。
詢問明日可申請和平地區(台泥)停班，原因鐵公路停駛。
反應衛生所服務同仁態度不不佳，並詢問昨日未接來電07010804366是否為衛生所專線。(衛生所回覆無此電話，並告知洪小姐狀況)
國興一街行道樹、十六股大道及尚志路口拱橋附近有垃圾，請派人清理。
詢問租屋補助何時申請?
詢問老人65歲以上機車補助向何單位申請?
詢問老人65歲以上機車補助向何單位申請?
台九線福昌路26號往東方向鐵路平交道附近紅綠燈壞掉，請派員處理。
詢問環保局稽查人員在路中攔車輛檢驗，是否符合規定?
看到更生日報報導租金補助，問一個人住，無老婆小孩，父母也不在了，可申請嗎?如果可以申請的話，申請書可以用寄的嗎?
我是從台南來花蓮玩的遊客，在7/5晚上九點左右至東大門夜市，見石來運轉廣場停了很多車，地上也未劃任何標誌，所以車子就停在未劃線的空地上卻收到罰單，請跟警，請縣府相關單位加強宣導，不然對外地來的遊客會很掃興。
我是從台南來花蓮玩的遊客，在7/5晚上九點左右至東大門夜市，見石來運轉廣場停了很多車，地上也未劃任何標誌，所以車子就停在未劃線的空地上卻收到罰單，請跟警，請縣府相關單位加強宣導，不然對外地來的遊客會很掃興。
檢舉大漢技術學院非法經營民宿，對外營業，已經嚴重影響到附近合法登記的民宿業者生意，請縣府相關單位處理。
反映住家吉安鄉東里一街、東海一街附近有籃球場，從早上五點多到半夜十一、二點都有人在打球，影響住戶安寧，建議相關單位公告使用時間規則。
吉安鄉中山路與中央路口三角公園路邊有一凹洞，請協助處理。
剛搬到花蓮市南濱路居住，請問收垃圾時間？
早上來電詢問環保局人員路邊攔檢卻沒有警察陪同，是否具有司法權，雖已接獲環保局劉小姐回電告知是依據空污法第41-42條規定執行，但無明確告知是否具有司法權，請縣府主管單位查明並回電告知。
舉報國聯一路142號、142-1號，天霸王租車、富豪租車違建，請儘速處理並將處理結果回電告知。
"郭小姐家住自強路300巷,傍晚發現家門前被擺放三角錐,通知明天要道路修繕(民眾認為應該是自來水工程),民眾反應本身是開店做生意可否提早通知要修路,讓他們可以早早應變,不要影響他們做生意
"
民眾反映在夏戀嘉年華會場附近有打鼓街頭藝人表演,是否可以在這幾天可以停止表演,因為會影響別人觀看演唱會
檢舉吉安鄉仁和村仁光95號是違章建築,另該建築使用者亦將仁光104~108號等房舍後方之公有土地(水利局)私自搭建圍籬及種植樹木,請相關單位處理
在勝安二街發現一隻走失黑色柴犬身上有牌子,請協助找主人
小孩(徐明瑜)為國風國中應屆畢業生，希望花蓮體中今年棒球科若有缺額，能破格錄取。
首次購屋補助何時下來
"1.東興路371號門口路燈螺絲鬆動。
2.北興路接東興路口馬路坑洞多不平整。"
檢舉車站前國聯一路142號及142之1號，天霸王、富豪租車等店家違建，且租用機車停放於人行道，影響交通安全
檢舉車站前國聯一路142號及142之1號，天霸王、富豪租車等店家違建，且租用機車停放於人行道，影響交通安全
吉興一街407號進行汙水下水道工程之後，目前有水溝堵塞的情形，希望相關單位能盡速處理
花蓮市建中街38號住家防火巷水溝因0206地震毀損，想知道何時會來施工修復
吉安鄉東昌村東海五街73之1號，民眾陳情空地遭民眾隨意丟棄廢棄物，請相關單位盡速派人處理，環保局今日下午兩點有相關人員已盡速前往處理，民眾相當滿意公部門執行效率，希望相關單位能嘉獎今日前往執行公務同仁的辛勞。
地號仁愛段28前面是國防部土地，遲未變為既成道路，影響出入。
地號仁愛段28前面是國防部土地，遲未變為既成道路，影響出入。
民眾致電詢問建設處使管科同仁相關問題，但民眾反應同仁回應態度不佳，希望縣府同仁未來處理民眾相關問題時，能留意自身服務態度
民眾反應北濱地下道附近路邊雜草叢生且過長，希望市公所能盡速派員處理。
林先生至仁里派出所洽公，警員林恩廷服務態度良好，公正執行公務，期望相關單位能嘉獎同仁
中正路 191-193之間路段，台電外包商進行相關工程，今日回填路面之後，使用品質不佳之柏油，導致路面不平且有凹陷之情形，請有關單位盡速處理，避免影響用路人安全。
民眾反應東大門夜市附近海堤，目前有怪手在消波塊附近進行填沙的作業，請相關單位盡速前往了解原因
民眾留意到中美路天主堂附近的路牌，標示花蓮縣政府方向，政府之英文單字拼音有誤，少一個N，以及很多地方的指示牌也有一樣的問題，希望相關單位予以更正
莊先生來電詢問位於市區往監理站方向200公尺處,農地上有一間貨櫃屋,莊先生於7/10請求相關單位處理,但至目前為止尚未處理,莊先生剛要求快點處理後,同時回報他處理情形。
"張先生來電請求協助他的妹妹,結婚後任職於台北板橋江翠國中當老師,因婚後及產後造成優鬱症,夫家長輩希望娘家把妹妹帶回花蓮照顧,但娘家目前的情況無法將妹妹帶回花蓮照顧,這位妹妹的情緒很不穩定隨時都在找機會自殺,請相關單位快速協助處理。
妹妹(張佩容)手機0958-513189
哥哥-手機0930-506069"
"1.檢舉秀林鄉秀林村同居民宿房東與房客會在海邊裸體影響附近居民
2.後方的貨櫃屋疑似有租人
3.官方網站內容不洽當"
"1.檢舉秀林鄉秀林村同居民宿房東與房客會在海邊裸體影響附近居民
2.後方的貨櫃屋疑似有租人
3.官方網站內容不洽當"
福德三街3號住戶因其他住戶不想做汙水處理導致其住家廁所不通
反映紙漿廠排廢廢氣
民眾申訴她的姊姊於路上使用麥克風說話,被女警帶回中山派出所(事發當日為6/26晚上),又遭李順盛先生於FB貼文的影片及大家的留言所因擾,分別於7/4及7/10申訴但都没得到合理的處理,也跟中山派出所及軒轅派出所報案但都以肖像權無法受理,影響到申訴者,請相關單位處理。(處理後請回報這位民眾)
位於花蓮市海濱119巷之1號(縣府土地)對面的大榕樹,未修簡(已說了三次，前案為107-3223)但都没處理,請相關單位處理後回報給這位簡先生.0910--468376
住於鳳林鎮鳳仁里,最近很多隱翅蟲,這位民眾已被隱翅蟲,咬了,希望相關單位快速處理鳳仁里之環境.
民眾反應夏戀嘉年華之演唱明星能多請一些(中生帶明星如葉啟田),以照顧50-60歲之鄉親.
吉安鄉慶南一街163巷4號因汙水處理管線問題,後方住戶說該土地是他的不行把管線放置他家
小孩(徐明瑜)未考上花體,希望縣長幫忙讓他小孩今年進花體讀書
檢舉榮正街25巷5弄1號為違建
反應民權五街及六街、民權路及民權四街的台鐵用地，目前都用圍籬圍住，裡面雜草及垃圾多，環境雜亂，希望縣府可與協調台鐵，將空地開放造福里民可有停車空間，若無法也建議拆除圍籬改善為綠地，向中興路及化道路台糖的地都開放為綠地空間，敦親睦鄰，感謝縣府單位協助協調。
反應民權五街及六街、民權路及民權四街的台鐵用地，目前都用圍籬圍住，裡面雜草及垃圾多，環境雜亂，希望縣府可與協調台鐵，將空地開放造福里民可有停車空間，若無法也建議拆除圍籬改善為綠地，向中興路及化道路台糖的地都開放為綠地空間，敦親睦鄰，感謝縣府單位協助協調。
民眾反應位於花蓮市國民九街15-3號1樓,之前因違建有被拆除,現在又恢復違建(產生燥音影響鄰居),請相關單位處理.
民眾反應位於花蓮市國民九街15-3號1樓,之前因違建有被拆除,現在又恢復違建(產生燥音影響鄰居),請相關單位處理.
吉安鄉東海六街55號磨木材聲音影響住戶,亮光漆味道刺鼻
國民12街32之2號前人孔蓋聲音很大
5/18從台北至花蓮遊玩 叔叔為計乘車司機 半路叔叔身體不適由李先生開車 隨後被北埔派出所開單理由為無職業駕照 派出所所長有跟李先生說收到罰單後可至監理站撤銷理由為緊急避難 但李先生是後收到罰單致電至監理站 監理站說北埔派出所員警林宜玟不撤銷該罰單
一個月前已打給1999詢問國盛一街人孔蓋問題 承辦單位也回覆當事人已發包 但到現在都尚未看到相關單位進行施工
垃圾車每天至花蓮市光復街87號時會進行壓垃圾 水流至門口 味道赤鼻
國盛2街1號住戶反應施工單位至門口前立0206震災污水到改善工程牌子 因牌子較大無法立起來直接在1號住戶牆壁打洞
中山橋道路不平影響用路人安全
前經6/16搭乘台鐵306車次從花蓮到新左營，本人路途中於火車化妝室上廁所時遭清潔人員擅自打開廁所門，造成本人隱私權的損失，雖經本人向高雄市政府、台鐵、及清潔外包廠商投訴並得到回覆，本人仍感受不到處理的誠意，希望花蓮縣政府能再替本人向台鐵發文維護本人的權益。
位於吉安鄉華工六路90巷，此巷子道路寬敞，造成常車輛由南濱路轉進後車速過高，有撞到狗的事件發生，並且鄰近使用率高的籃球場旁，請相關權責單位設置車輛減速的配套措施，以維護行人及週遭住戶的生命安全。
位於吉安鄉華工六路90巷，此巷子道路寬敞，造成常車輛由南濱路轉進後車速過高，有撞到狗的事件發生，並且鄰近使用率高的籃球場旁，請相關權責單位設置車輛減速的配套措施，以維護行人及週遭住戶的生命安全。
新焦點麗車坊推特價輪胎買2送2活動,早上去排隊結帳要價1萬8千多,換算比原價購入還貴.反映後竟說明可以退貨不買,涉廣告不實,本人要求特價購入,請消保官調解
吉安鄉東海15街46號前馬路電線杆上纏繞著東里七街65之1號後院攀爬過來的樹枝植物,請求協助清除以免發生危險
花蓮市大同路底美崙溪畔上面的涼亭.環境髒亂.菸蒂.焚燒冥紙.風飛沙堆積很厚.請派員清除
繳費收看洄瀾電視.近日無訊號，打去客服皆無人接聽，據說要安裝機上盒才可以收訊.為何限制一定要安裝機上盒.在還沒安裝前卻無法收看.影響民眾權益，請縣府消保官處理 
吉安鄉北昌三街18巷20號德安居社區大樓外馬路及路邊人孔.最近蟑螂亂竄繁殖,請求消毒噴藥維護環境衛生
秀林鄉三棧溪床烤肉戲水人潮很多.部落社區播放原住民音樂太大聲干擾附近住戶及大家 建議音樂音量關小聲一點
家裡自來水被外人偷接水.導致自來水費繳納1百多元.至光復派出所報案.員警報案三聯單.以遺失及其他事項受理.是否合理.為何不以竊盜罪受理.
新城鄉大同街與台九縣道的葛瑪蘭民宿養了3隻狗.不分晝夜常常狂吠.主人在家也狂吠不停.影響週邊住戶安寧.請查明是否不當飼養.請環保局稽查噪音分貝是否超標
已經十點了還有煙火太吵
檢舉吉祥一街13巷1號住戶堆置盆栽在防火巷，影響出入，經多次反映仍未改善。
吉安鄉吉興路一段41-43號前wifi盒聲音很大。
"吉安鄉勝安一街道路不平很久，皆無相關單位前來處理。
"
慈惠四街和自強路口轉角處有一棟施工中房屋，其圍牆擋住人行道，影響用路人安全，請相關單位前往勘查了解。
本案林先生所駕駛之遊覽車車號KAA0058停放在國聯三路路口和國民五街街口上的小客車收費停車格，業經收費員開立繳費單，卻遭人多次檢舉違規停車，員警到場查看亦請其儘速移開車輛，欲詢問停車管理相關事宜。
本案林先生所駕駛之遊覽車車號KAA0058停放在國聯三路路口和國民五街街口上的小客車收費停車格，業經收費員開立繳費單，卻遭人多次檢舉違規停車，員警到場查看亦請其儘速移開車輛，欲詢問停車管理相關事宜。
吉安鄉中央路三段265-1號前路樹果實掉落一地，適逢夏季，天氣炎熱，致果實發酵發出惡臭，且路樹傾斜壓到電線，擔憂用路人安全。
吉安鄉中央路三段265-1號前路樹果實掉落一地，適逢夏季，天氣炎熱，致果實發酵發出惡臭，且路樹傾斜壓到電線，擔憂用路人安全。
"詢問機車汰換補助都無人接聽，請回電。
(已告知假日無上班)"
反映中福路與中正路315巷28號交界處有住戶小狗生病(牛蜱)，擔心危害人體健康。
反映花蓮溪疑似被廢水污染，溪水呈現褐色狀態。
反映吉安分局前交通號誌燈等太久，造成嚴重交通阻塞。
港務局郵局側門都會有民眾停車，希望能畫紅線，禁止民眾停車。
民眾(呂先生，電話:0922909421)向公所反應達固湖灣大道有路燈不亮，經查是縣府教育處體育場所管，轉達請縣府體育場處理。
檢舉瑞穗鄉長每日早上均到菜市場活動，懷疑沒有請假、不務公務，部落道路坑泂、檳榔落葉不處理。
花蓮港餐廳往南邊100公尺廁所最近均無人清掃，非常髒亂、另花蓮港餐廳對面空地上的草很高了，請派人除草。
國聯一路142號天霸王租車、142-1號富豪租車騎樓違建，已經來電檢舉三次，最近一次是7月3號，都沒有人來處理，請縣府儘速處理。
檢舉中正路286號暫用騎樓賣便當。
民眾去電110檢舉花市殯儀館高架橋下樓梯間有兩遊民在那製造環境髒亂。依本府遊民安置輔導辦法第4及16條，該案之承辦應屬環保局及社會處，請縣府轉由該局處處理。
民眾去電110檢舉花市殯儀館高架橋下樓梯間有兩遊民在那製造環境髒亂。依本府遊民安置輔導辦法第4及16條，該案之承辦應屬環保局及社會處，請縣府轉由該局處處理。
花蓮客運，車號423-FQ下車鈴故障，車況不好，請縣府協助。
"1.東興路路燈搖晃嚴重，之前已經反映過，目前仍未處理。
2.北興路(靠近彎道)路面有大窟窿，卡車常為閃避窟窿駛向對向車道，非常危險。"
溫先生反映租屋補助金額未符(原應4600，只收到3000)
107年7月4日來電，案件編號#3389，反應花蓮不知何警局或派出所電子郵件通知內容與當初現場實際狀況不同，且說有去電給她，但她未接獲來電。
投訴花蓮客運，花蓮至光復(11:37在鳳林下車)，司機對年老乘客態度不好。
慈惠四街與自強路口轉角處有施工房屋，圍牆太高擋住視線，之前已反映多次，未見處理，目前工人在裝高壓電，希能盡快派員阻止。
反映台鐵站票還多收一半費用規定不合理。
反映南濱路南海2街路口封住，造成出入不便，影響生計。
申訴花蓮客運(海線496班次)不按表行駛,使民眾常等不到車,行車刻表更換也未同時在各點全面更換資料,遇老人常不停下接駁,請督促改善花蓮客運服務品質.
反映國聯5路23號的民宿加蓋違建，堵住逃生路口。
反映花蓮市海濱街121號旁的路燈上有房屋仲介的招牌，剛好指向王先生的土地，造成王先生朋友以為他要賣土地，王先生覺得很困擾。
花蓮市中山路地下道(汽車道)有貓咪死掉，希望盡快派員處理。
反映育嬰津貼突然被停，也沒收到公文，希望盡快與他聯繫。
反映榮正街25巷5弄1號3樓違建，上周已反映，但未見相關單位處理，事關其他住戶安全希望相關單位能盡速處理。
吉安鄉仁里五街144號對面有2面反射鏡，其中一面角度歪了，影響用路安全，請派人處理。
北濱公園沙灘排球場‎電燈不亮，請協助處理。
有一隻白鼻心跑到民眾家中，傷到小孩及狗，地址在瑞穗鄉瑞北村2鄰瑞北車站134號。
民眾投訴~志學村忠孝120號的民宿没有牌照但却在營業,煩請派相關單位人員速處理
吉安鄉稻香村廣豐二街20號旁的大水溝已阻塞,因颱風即將來襲,煩請派人處理
中美路恩典牛肉麵店，佔用騎樓設置店家煮麵及清洗攤位，且清洗餐具排水直接排至騎樓、人行道、馬路地面，造成環境髒汙，請協助處理。
中美路恩典牛肉麵店，佔用騎樓設置店家煮麵及清洗攤位，且清洗餐具排水直接排至騎樓、人行道、馬路地面，造成環境髒汙，請協助處理。
民眾投訴台泥和平廠對於保全人員的薪資都亂算不實且強迫加班有違勞基法,請派人查證處理
花蓮市公園路33號老人館施工完畢後，即拆除原本之圍牆，造成隔壁店家(時光旅人)有面臨從花女上來的車輛直接衝撞的危險，建請設置警示標示等相關設施。
南濱193線道路施工(南濱夜市靠近汽車教練場)車道因施工變單線道但標示不清,晚上經過時常有反映不急差點發生意外,請相關單位速處理
花蓮市延平街82巷4號，因施作汙水處理做新水溝，後因地震損壞，經1999通報後承辦人有電話通知已辦理發包並於1星期後會處理，但事隔3、4星期，至今未見處理。
"新城嘉北一街路底土地公廟旁
經常有人聚集唱歌喝酒影響父安寧
請協助處理"
"反映玉里鎮和平路27號旁空地有人種植樹苗及盆栽
經常噴灑農藥附近居民受不了刺鼻藥味
請相關單位能協助處理"
舉報違建:火車站觀光旅遊局旁巷子內的租車行，天霸王租車(國聯一路142號)及富豪租車(國聯一路142-1號)
監理站旁186巷有違建
國盛七街81-89號污水處理倒置破管都沒處理
"電話是朋友的姓湯先生
舉報軒轅派出所值班人員態度不佳.他報案原因是腳踏車不見要請員警載他回家被拒"
"新城鄉安樂街9巷15號因住戶門外種棵樹擋住開車視線
幾經調解都不採理"
舉報花蓮市建林街45-2號有違法日租套房
"申訴經濟詰椐身體又有病
請求支援"
位於吉安鄉建昌路118-120號有放置一個電信局電箱在下雨時容易溼划跌倒
在花蓮火車站搭乘765-E9計程車遺落一只手機
鳳林鎮鳳信里114號旁的彩色木頭圍籬拆除後未善後處理，116號做工程上面有鐵架不知有無固定好，怕會掉落
慈惠四街與自強路口轉角處的施工房屋，圍牆太高擋住視線，已反映多次未見處理，希望盡快派員處理
國盛三街與國民九街路口附近因道路施工，路面殘破，請盡速處理
三棧的橋過去約300公尺有飛行場基地，業者在山稜線上砍樹，住在山下的住戶擔心颱風來時會山崩，請盡速處理
機車分期公司(債權人)反映，車號770-LBK之機車已設定動產擔保，並有行政裁罰的罰單，但此罰單被本縣環保局拒絕歸責給車主，致該公司無法辦理過戶手續，請環保局塗銷禁止異動。
計程車業建議豐年祭會場設置計程車排班車位,以利老年人及乘客上下車.
來台旅遊投訴花蓮市國聯5路221號(戀戀時光火車連鎖站前店)服務態度不佳,未住宿可否退費等問題?
投訴花蓮市福建街113巷口,疑似舒跑公司倉庫.長期因搬運貨物影響居家安全,安寧及空氣品質.是否合法,請其改善.(本案個資請注意保密).
投訴花蓮市福建街113巷口,疑似舒跑公司倉庫.長期因搬運貨物影響居家安全,安寧及空氣品質.是否合法,請其改善.(本案個資請注意保密).
投訴花蓮市和平路343號在打地下水井,是否有申請.(本案陳情人希望保密其個資)
南濱路拓寬工程警示標示不足.為避免意外,請施工單位增設.
陳情國富二街,富國路口路基下陷.請儘速處理.
來電反應自強路及中原路交叉口、自強路及慈惠四街交叉口紅綠燈不亮，為避免發生意外，請儘速處理。
反映瑞穗鄉富民村38之2號外的麵包樹，枝葉已擋住電線杆的電線，擔心颱風期間會扯斷電線，請相關單位處理。
中美路81-2號旁紅綠燈故障
民眾反應吉安鄉南昌村吉興路一段43號前人孔蓋與馬路有高低落差，只要車輛經過就發生聲響，影響住戶休息，請儘速處理
民眾反映慈濟高中、慈濟護專後方的美崙溪堤防最近有進行割草清潔維護工作，但割下來的草都未清理，造成至堤防散步的民眾滑倒
反應國聯一路131號雅美汽機車行前的水溝不通，請相關單位處理。
民眾反映國民九街15號的製冰機放在天井，噪音過大，影響住戶休息
鳳林鎮鳳信里114號住戶表示隔壁116號因整建房屋需要而搭建鷹架，鷹架架在114號屋頂及四周圍，無任何防護措施，擔心發生倒塌之公安意外，希望相關單位能儘速前往處理。(7/18已來電反映，本次為第二次)
民眾反映在台11丙與知卡宣大道交叉約100公尺，南往北右側有小黑狗的屍體，請相關單位處理。
民眾反應自立路二段39巷阿蘭若民宿旁空地，停放一台白色報廢車(車牌已卸除)，停放一年多未處理，佔用停車位。
檢舉店家(Bna形象美學-花蓮市國魂里建國路190號)招牌(設置騎樓柱子)約離地150公分、凸出30公分，未依相關規定設置，造成賴小姐撞上臉部受傷，表示會持續追蹤，希望店家拆除。
進豐街22巷口下水道孔下方有死老鼠臭味，希望相關單位能處理
"民眾反映193拓寬工程施工品質改善建議：
1.吉安鄉段-南濱路一段、南海3街至南海4街往南方向，內側車道施工封閉，外側新舖水泥及舊的柏油交接處，經重車輾壓已經呈現波浪狀，高低差最大有20公分，造成用路人行車危險，建議柏油重新施做。
2.南海2街至南海4街，水溝加蓋舖面及水泥舖面正值施工，水泥舖面上常有砂石，行經車輛容易打滑，建議先舖薄的柏油增加抓地力，減少行車危險。"
和平路305巷10-1號旁空地雜草叢生且有死貓臭味，希望儘速處理。
民眾反映0206地震不動產理賠尚未入帳(花蓮市國治里9鄰中山路301號)
海岸路(從中興路口至民樂三街口)雜草叢生，有蛇出沒，請相關單位儘速除草
檢舉和平路92之6號-伊點味小吃，農業用地作為商業使用，若為視聽歌唱業應在商業區，使用執照取得問題、違章、包廂、夜間喧嘩、非法打工、餐飲業是否有相關證照等治安問題，主訴造成居家品質受到影響，之前已經有來電卻沒有改善，請縣府一定要處理。
檢舉和平路92之6號-伊點味小吃，農業用地作為商業使用，若為視聽歌唱業應在商業區，使用執照取得問題、違章、包廂、夜間喧嘩、非法打工、餐飲業是否有相關證照等治安問題，主訴造成居家品質受到影響，之前已經有來電卻沒有改善，請縣府一定要處理。
檢舉和平路92之6號-伊點味小吃，農業用地作為商業使用，若為視聽歌唱業應在商業區，使用執照取得問題、違章、包廂、夜間喧嘩、非法打工、餐飲業是否有相關證照等治安問題，主訴造成居家品質受到影響，之前已經有來電卻沒有改善，請縣府一定要處理。
檢舉和平路92之6號-伊點味小吃，農業用地作為商業使用，若為視聽歌唱業應在商業區，使用執照取得問題、違章、包廂、夜間喧嘩、非法打工、餐飲業是否有相關證照等治安問題，主訴造成居家品質受到影響，之前已經有來電卻沒有改善，請縣府一定要處理。
"請動植物防疫所函覆說明：
1.流浪狗收容所的最大收容量?
2.如何處理流浪狗?

函覆地址：吉安鄉稻香路37號4樓"
"請動植物防疫所函覆106年、107年流浪狗處理結果，
地址：吉安鄉稻香路7號4樓"
重慶市場攤販民眾隨地抽煙問題嚴重,請以嚴加取締.
民眾來電反應德安一二街道路柏油鋪沒多久,就開挖,可否請主管機關協調一次施工
東大門夜市廁所太髒.
鳳林鎮鳳信里中正路一段114號住戶反映116號住戶搭建之鷹架無防護措施，擔心有倒塌危險，請盡速處理，並反映多次向縣府協助，未獲得改善。
壽豐鄉平和國中後方山坡有人違法興建廟宇，經溝通仍不願停工。
壽豐鄉平和國中後方山坡有人違法興建廟宇，經溝通仍不願停工。
詢問住家處的汙水處理工程何時開始?因為住家要進行整修，進行工程時需要預留位置(住址:花蓮市中央路3段552號)
反映其姐不知緣由被員警壓制，請相關單位勿以email回覆。
反映吉安清潔隊員工不應限制民眾清理一般家庭垃圾量。
0206受災戶有申請安遷補助金但沒有收到，想請問是否有領取的資格限制?住址:花蓮市國盛二街63號4F之一
花蓮縣吉安鄉慈惠3街75號路口警示燈、路燈不亮，車流量較大怕造成危險。
投訴花蓮市喜來登大樓，國聯四路36號之15  2樓，住戶為獨居老人，散發惡臭，希望可以協助處理。
詢問關於學區分配問題，認為現今分配的學區離住家太遠，可否重新分配?
0206地震後有申請受災補助，但至今仍未收到不動產部分（牆壁）補助款
海岸路約南埔加油站前後路口，疑似有卡車掉落碎石，造成行車危險。
北濱公園前路口(海岸路)的地上標線不明顯甚至消失，但該條路車流量大，恐會影響行車安全，請盡快派員完成地上標線之繪製
花蓮市國盛四街86號之早餐店有工廠衛生之疑慮。(民眾強調請勿透露個人相關資料。)
美崙田徑場近幾日舉辦活動造成噪音困擾，若不積極處理將披露媒體。
南海11街220巷2號住戶常喝醉、叫囂、罵髒話，覺得生命受到威脅，已報警處理。
陳小姐為外地到花蓮旅遊的遊客，目前在豐年祭的現場，發現現場的攤販擺攤凌亂，不太能分辨哪些是由縣府管制或是自行到場擺攤，買了一隻冰淇淋食用後出現腹瀉的狀況，認為現場攤販的食物安全有疑慮，希望縣府能有效管制現場攤販，避免發生事情。
本身住六樓,七樓在蓋違建
洄瀾有線電視原訂18:00至府上維修,至今尚未至府上處理, 原電話給里長,里長請馬小姐打到縣府。
工作老闆未支付薪資(該員有些表達上的障礙)
聯合豐年季至今22:00尚未結束,影響安寧.
自稱有精神方面疾病,找不到工作,想申請急難救助金.
詢問愛心乘車卡是否需要購買點數?
花蓮市大同街73-1號下水道污水會倒流到家裡面,之前致電都無下文,希望相關處理單位可以回電
花蓮東大門夜市各省一條街,靠近自強一條街賣吉拿棒的,經過時油耗味都很重很臭,之前有向縣府反應過都無下文,昨晚去逛街也沒看見該店改善,希望政府能重視環境的品質
本人於6月30日有報刑事案件,已做完筆錄,請縣警局追蹤進度並回報
在知卡宣公園遺失一個綠色袋子,裡面裝有泳具,希望管理單位協助尋找
商校街1號路燈未亮好幾天了,請派員協助修繕
"老婆動過結紮手術
想瞭解解開手術及試管嬰兒相關資訊"
鳳林鎮中正路一段與正信路交叉口的交通號誌（紅綠燈）故障
"晚上約6:20～6:25
光復鄉公所垃圾車行經大華村中華路301巷
轉彎不慎撞倒民宅盆栽
因垃圾車執行公務未停留原地
要求賠償損失"
"建林街與和平路交叉口號誌燈維修箱被打開
請相關單位處理"
"晚上9時於府前路郵局有狗在徘徊（身上有綁狂犬病預防疫苗注射項圈,編號009628）
附近無看見飼主"
美崙豐年祭場地髒亂請派員加強清潔。
"詢問「靈車」停放位置有無相關規範?
民眾表示殯葬業者江靈車停放於她家門口她覺得有礙觀瞻。"
今日搭乘三民至花蓮站公車時遺失身分證及健保卡，因假日戶政未上班，先於1999錄案登記。
於和平路上，重慶路與南濱路中間，一家小吃店，店名叫依點味小吃部，附近皆為農地，為何可以營業小吃部，而且營業時間一直持續到早上6、7點，製造噪音也讓治安危險(凌晨經常有玩骰子和吵架的聲音)，影饗附近民眾生活，向警察局報案也說不關他們業務，現在也不見改善，請相關單位務必改善。
於和平路上，重慶路與南濱路中間，一家小吃店，店名叫依點味小吃部，附近皆為農地，為何可以營業小吃部，而且營業時間一直持續到早上6、7點，製造噪音也讓治安危險(凌晨經常有玩骰子和吵架的聲音)，影饗附近民眾生活，向警察局報案也說不關他們業務，現在也不見改善，請相關單位務必改善。
於和平路上，重慶路與南濱路中間，一家小吃店，店名叫依點味小吃部，附近皆為農地，為何可以營業小吃部，而且營業時間一直持續到早上6、7點，製造噪音也讓治安危險(凌晨經常有玩骰子和吵架的聲音)，影饗附近民眾生活，向警察局報案也說不關他們業務，現在也不見改善，請相關單位務必改善。
反應慈惠堂進香團於星期日上午7點多即施放炮竹，嚴重影響居民安寧，請相關單位協調處理
國聯一路跟國民八街路口7-11對面人行道禁止停車標誌不明顯,以往並未禁止停車,車主車子遭拖吊也已繳交罰鍰,請相關單位能將標誌清楚顯見,以免其他車主依經驗照停而被開罰。
"北濱街118號之1巷子有一米左右的水泥空心磚路障,除阻礙通行外,垃圾孳生影響附近住戶生活品質,請求有關單位協助處理
經查本案案地為北賓段136地號  公有地"
民德1街84號前電桿遷移至監視器拆除，請有關單位儘速恢復電桿上之監視器。
已檢舉光復的中正路106號隔壁是違建好幾次，卻不見縣府人員處理，仍持續在蓋屋
原在紅瓦屋桶仔雞工作，因工作量大，會早點上班晚點下班，今天因有事請假，雇主卻讓會計算薪水給我，也沒有給我遣散費或加班費
自強路跟慈惠四街出路口有棟獨棟房屋路面周圍加蓋圍牆,阻礙用路人車視線,請求盡快處理(來電者堅持不留電話,表明以來電反映多次)
玉里鎮大禹里酸柑35-1號龍贏建設有限公司違反農地用地堆放砂石,縣府相關單位之前有會勘(107.2.13府建水字第1070026342號發文承辦人涂漢明)是否有裁罰或禁止等處置?目前該公司仍續堆砂石,里民欲發起封路。
建國路350巷18弄18號有違建情形，請相關單位處理。
袁先生是新城分局勤務中心同仁,代民眾陳情,秀林鄉兒童之家週遭常有大車往返或怠速造成空氣過熱及污染。(附近民眾檢舉不願留個資)
"四八高地緊鄰193縣道旁的兵營，已放置告示牌告知機車禁止進入，仍有民眾騎乘機車進入，導致民眾險遭機車擦撞，請相關單位設置大型路擋以防範類似情況再次發生。
經與花防部聯繫，告知四八高地係其無償撥予縣政府為二潭自行車道使用"
南埔9街8號有工廠整天一直都有噪音,希望能協助處理。
明義國小博愛分校人行道上停滿違規車輛,且布滿落葉,請求處理。
明義國小博愛分校人行道上停滿違規車輛,且布滿落葉,請求處理。
反應國聯路一路跟中山路地下道上來有時限,但標示不夠清楚常造成用路人違規遭罰,建議可以增加交通號誌有可左右轉的燈號,讓用路人看清楚。另再反映林森路249巷2弄之前已施下水道工程完畢,但疑似施工單位水平沒抓好有淹水問題,請協助查明。
反應國聯路一路跟中山路地下道上來有時限,但標示不夠清楚常造成用路人違規遭罰,建議可以增加交通號誌有可左右轉的燈號,讓用路人看清楚。另再反映林森路249巷2弄之前已施下水道工程完畢,但疑似施工單位水平沒抓好有淹水問題,請協助查明。
吉安鄉勝安2街跟慈惠2街(舊銘師父餐館)轉角反光境彎曲走位,請協助處理
反應花蓮聯合豐年節107年7月20日縣長繞場時間太久以及致詞太冗長。
吉安鄉北昌五街北昌派出所後面路燈日夜都亮。
玉里鎮和平路27號對面有個園藝場，噴灑農藥，影響住戶空氣汙染
花蓮市火車站前，有很多狗追人。110-花蓮縣警察局勤務中心彭警員轉知。
鳳仁里與鳳智里處有很多隱刺蟲,此區有許多老人及小孩,請進行環近清潔.
檢舉萬榮鄉西林部落支亞干段441號457地號,山地遭怪手濫開挖,村民抗議,公所不理.
"邱小姐表示鄰居每天載一卡車的雞，在住家樓上每天殺雞
，(地址：北昌村建昌路17巷5號)，殺雞完再拿去賣，還有逃漏稅；抽地水下，不知道為何可以請外勞，請相關單位過去查看，因為鄰居是流氓，來電人要求保密電話，如果要過去查看，來電人早上時間比較方便連絡，請相關單位盡快處理。謝謝"
"邱小姐表示鄰居每天載一卡車的雞，在住家樓上每天殺雞
，(地址：北昌村建昌路17巷5號)，殺雞完再拿去賣，還有逃漏稅；抽地水下，不知道為何可以請外勞，請相關單位過去查看，因為鄰居是流氓，來電人要求保密電話，如果要過去查看，來電人早上時間比較方便連絡，請相關單位盡快處理。謝謝"
"邱小姐表示鄰居每天載一卡車的雞，在住家樓上每天殺雞
，(地址：北昌村建昌路17巷5號)，殺雞完再拿去賣，還有逃漏稅；抽地水下，不知道為何可以請外勞，請相關單位過去查看，因為鄰居是流氓，來電人要求保密電話，如果要過去查看，來電人早上時間比較方便連絡，請相關單位盡快處理。謝謝"
"邱小姐表示鄰居每天載一卡車的雞，在住家樓上每天殺雞
，(地址：北昌村建昌路17巷5號)，殺雞完再拿去賣，還有逃漏稅；抽地水下，不知道為何可以請外勞，請相關單位過去查看，因為鄰居是流氓，來電人要求保密電話，如果要過去查看，來電人早上時間比較方便連絡，請相關單位盡快處理。謝謝"
尚志路29-1號淨德精舍旁人行道椰子樹未修剪,颱風季節危險請處理.
吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號自89年起違建,三,四個月前即檢舉都未見處理.
中美路上環保局教育中心正門旁的圍牆都已崩裂傾斜,危險請相關單位處理.
先前垃圾車都會經過吉祥12街轉進吉祥5街,自上週五起就未開進來,裡面住戶很多,希望垃圾車能開進來.
中原路259號路面補洞工程,造成機車倒毀損,路面補洞的工程也沒有做好.
花蓮市中山路411巷7號，不動產裂了很多，相關單位都來看過了。地震補助尚未收到,附近都已有請領到.
小朋友遭野狗亂咬到醫院打狂犬病疫苗,各醫院都說疫苗快沒有了,小朋友之後還有2劑要打,請相關單位處理.
福建街113巷轉角空地雜草叢生,請處理.
明心街與中山路轉角靠郵局紅綠燈號誌及燈罩壞掉
南濱路一段50號拓寬道路現有留車子進出的臨時道路,工程完成請也留車子進出的道路,目前臨時進出道路太小請改善.
目前發現壽豐鄉溪口村中山路一段57號正在違建，請相關單位盡速處理，謝謝
之前有來電請動保處提供106-107年流浪狗處理結果情形，前幾天動保處有回電給蕭先生告知目前處理狀況，蕭先生來電想再請相關單位提供流浪狗處理的相關法令，謝謝
"民眾來電住在中和街(中正國小旁邊)，帶小孩散步發現電線桿上有很多鳥和鳥大便，福建街也是，因為無法自行清理加上很多鳥大便怕造成空氣中細菌感染，造成疫情爆發，懇請相關單位可以查看並作處理。
謝謝"
"民眾來電住在中和街(中正國小旁邊)，帶小孩散步發現電線桿上有很多鳥和鳥大便，福建街也是，因為無法自行清理加上很多鳥大便怕造成空氣中細菌感染，造成疫情爆發，懇請相關單位可以查看並作處理。
謝謝"
東大門夜市各省一條街攤販G60投訴G59把垃圾全部往我家丟，請環保局今天過去處理。謝謝
美崙教會旁的石頭公園 底下生鏽 設施倒下，請相關單位盡快過去處理，以免安全問題，謝謝。
"一名吳姓記者詢問防疫所：瑞穗鄉是否除了吉蒸幕場及瑞穗牧場以外，有合法養鹿的牧場。
吳姓記者表示接獲民眾相關爆料，請防疫所儘速回電。"
玉里鎮中山路一段199號前方電線桿及電線桿下有花盆與招牌，影響用路人安全及交通視線，希望能改善。
"1.國盛六街旁河濱公園，有一座紅鐵橋年久失修，木製走道已多處損壞。
2.河濱公園內人行道及自行車道因地震導致地面隆起。
3.吳先生表示河道旁涼亭逾十年未曾修理。
以上三點望有關單位處理"
來電人表示建昌路17巷5號的住戶，每天都在屠宰雞隻，且燻雞產生的煙霧造成空污，導致附近住戶苦不堪言，請相關單位偕同警察查訪。
來電人表示建昌路17巷5號的住戶，每天都在屠宰雞隻，且燻雞產生的煙霧造成空污，導致附近住戶苦不堪言，請相關單位偕同警察查訪。
花蓮市中原路638巷8號後面的污水處理關於蒐集雨水的部分，因12號後面的住戶排廢水，導致住家充滿惡臭，雖有向施工單位反應，但因為沒有門排，其也無法處理，是否有相關單位可以協助?
莊先生來電反應，中正路二段186巷(過監理站)彎進去第一間鐵皮屋為違章建築，從7月初便已撥打多次電話檢舉，卻未見相關單位處理。
來電人表示7月時因姐持麥克風於商校街冰店大吼，自述其僅路過便被警察壓制，並以妨礙社會秩序維護法被逮捕，當下前往豐川派出所作筆錄，來電人認為逮捕過程有瑕疵，表示有影片作證，建請相關單位處理。
反應慈濟醫院附設停車格太少，附近道路又都是紅線，建議是否可增設路邊停車格?
"來電人反應國聯二路88號的大樓，因有做卡拉OK(NO.8趴、天籟..等幾間)，質疑其設立的合法性?
且商家疑似因隔音未做好，晚上常有噪音干擾，又有酒客喝醉酒鬧事，擔憂治安問題，另防火巷遭亂丟垃圾、煙蒂，環境髒亂，導致生活品質不佳，建請相關單位協助處理。"
"來電人反應國聯二路88號的大樓，因有做卡拉OK(NO.8趴、天籟..等幾間)，質疑其設立的合法性?
且商家疑似因隔音未做好，晚上常有噪音干擾，又有酒客喝醉酒鬧事，擔憂治安問題，另防火巷遭亂丟垃圾、煙蒂，環境髒亂，導致生活品質不佳，建請相關單位協助處理。"
"來電人反應國聯二路88號的大樓，因有做卡拉OK(NO.8趴、天籟..等幾間)，質疑其設立的合法性?
且商家疑似因隔音未做好，晚上常有噪音干擾，又有酒客喝醉酒鬧事，擔憂治安問題，另防火巷遭亂丟垃圾、煙蒂，環境髒亂，導致生活品質不佳，建請相關單位協助處理。"
反應警察取締機車兩段式迴轉能否不躲藏，以利後方行車安全及保護警察同仁自身安全。
吉安鄉中正路2段90號路面之人孔蓋，車子經過顛簸有聲音，疑有鋼筋突出。(前陣子有馬路整平施工)
申訴8天後才通知機車拖吊，造成須繳納更多保管費。
六期重劃區停車場停放2台車輛未懸掛車牌，非屬警察局管轄業務，請相關單位(環保局)協助處理。
萬榮鄉西林村村民反應地號支亞干段441及457地號，有人正在開挖山坡地，恐造成土石流問題，請派人盡速查看。
"1.一位阿伯檢舉六期重劃區停車場(中山路38-1號對面)停放2台車輛未懸掛車牌，請派人前往查看。
2.已聯繫環保局下午派人前往勘查，一台為二手車，由環保局處理後續，另一台為卡拉ok車，由軒轅派出所處理。"
"1.一位阿伯檢舉六期重劃區停車場(中山路38-1號對面)停放2台車輛未懸掛車牌，請派人前往查看。
2.已聯繫環保局下午派人前往勘查，一台為二手車，由環保局處理後續，另一台為卡拉ok車，由軒轅派出所處理。"
中原路及仁和街口地下道前方柏油路有洞 下方地基被掏空約10公分左右，請相關單位協助填補以免意外發生。
"1.女性民眾反映東昌村明仁101號前路燈不亮很久，需相關單位維修。
2.東昌村榮光社區公廁前的反光鏡被雜草擋住，影響行車出入安全，請協助移除雜草。"
該里里長致電告知，國聯一路156號前方路燈因上週火災壞掉，至今無人維修，請轉知公所優先協助處理，民眾反映晚上很暗影響行車安全
王先生反映路燈閃爍壞掉，請相關單位派人檢修(路燈編號福星高19169)，於中興路180巷。
"昨日晚間於陽光電城連接夜市上方草皮處被6隻流浪狗圍攻，並遭咬，請求協助處理此處流浪狗問題，不然觀光客不敢走上面。
處理情形:已請甄小姐務必先去診所打破傷風及簡易包紮，告知會登錄案件並於上班時間由相關單位處理。(動物收容所)"
彭小姐告知有關吉安鄉仁和村仁光95號佔用國有地及道路，將河川旁的路堵住使其他村民街無法通行，另104號-108號也用空心磚堆疊成圍牆，佔用公有地，此兩處街造成人車無法通行，十分困擾，告知這是第三次致電1999，之前都沒有告知後續處理情形，請相關單位務必協助處理此事，並希望能夠回電告知處理狀況。
東華附小對面圍籬內有一匹馬，在那邊好像很久了，感覺有點營養不良，狀況不好，不知是否有人飼養？動防所是否應關心？謝謝
中山路與中央路口的紅綠燈(天橋下)，與慈濟醫院前面的紅綠燈有秒差，常造成交通壅塞，建議不要有秒差，一次一排綠燈，或一排紅燈，才不會塞車，謝謝。
民權路與華富街口工廠養的狗都未繫狗鍊，會亂追人，危害民眾安全，請協助處理，謝謝。
反應南海二街和南濱路口轉北上車因施工道路段封鎖，車輛行駛需繞路，造成不便。
縣府要辦的流浪狗之家，想跟相關單位借閱計畫書，謝謝
吉安鄉仁里村中正路一段21號的卡拉ok店，半夜都在營業，噪音都影響附近住戶，不得安寧，煩請協助處理，謝謝。
遊客來七星潭旅遊，發現海邊都是野狗，大該20.30隻，海灘上佈滿大小便，很不衛生，煩請協助處理，謝謝。
遊客來七星潭旅遊，發現海邊都是野狗，大該20.30隻，海灘上佈滿大小便，很不衛生，煩請協助處理，謝謝。
民眾抱怨美崙這邊都沒有電動機車充電站，之前有但都拆掉或鎖起來了，這樣很困擾，騎到美崙都會沒電，煩請協助處理，謝謝。
舉報違章建築-花蓮市博愛路2號，鐵皮加蓋沒有建築及使用執照，1樓又從事商業行為是否有逃漏稅之虞？謝謝。
舉報違章建築-花蓮市博愛路2號，鐵皮加蓋沒有建築及使用執照，1樓又從事商業行為是否有逃漏稅之虞？謝謝。
縣政府網球場附近有種麵包果樹，現在麵包果成熟掉落，會被經過的車輛壓扁，湯汁流出來會造成車輛滑倒，煩請處理，謝謝
來電檢舉林田山飛行傘業者與縱管處申請土地利用相關合約時，目的供大眾使用，卻經營私人飛行傘營利，是否有違法利用土地之情況?
投訴花蓮洄瀾有線電視，家中若有二台以上電視需另行安裝機上盒，收費不合理；每月繳費均無收據，有逃漏稅之嫌。
投訴花蓮洄瀾有線電視，家中若有二台以上電視需另行安裝機上盒，收費不合理；每月繳費均無收據，有逃漏稅之嫌。
本縣長照機構來電投訴：於詢問花蓮縣衛生局長照科承辦人蔡小姐有關長照相關認證問題，未獲解決且態度不佳。
投訴今日行駛於東華大學美崙校區(原師範大學)前紅綠燈，停紅燈時遭後方環保局895-UL垃圾車不斷按喇叭。
投訴花蓮市博愛街159巷5號路口，有民眾將物品放置於路上，造成出入不便，請相關單位協助清除。
請問公幼招生是否擴大從2歲開始免費呢?詳細情形要去哪裡查?
詢問法律諮詢的事宜(細節請相關單位與來電者連絡)
民眾詢問長照相關問題
投訴自強路及中原路口施工單位夜間未作好交通管制,導致民眾進出受到很大影響請相關單位改善
本村稻香國小台九線昨日辦理除草未清導致水溝阻塞2年前就有民眾因為清理排水溝導致身亡公路局都未記取教訓昨日已來電但是都未處理
檢舉花蓮縣吉安鄉海岸路240-1號民宿違建,請相關單位處理.
慶豐活動中心附近狗便很多，建議能否改善。
持老人卡搭太魯閣客運至鯉魚潭是半價，那半價縣府是否有補助
"7/19通報以下事件皆未處理:
1.海岸路上(中興路到民樂二街口範圍)雜草未清
2.海岸路上海中天餐廳前廣場雜草未清"
6月至富爾捷居家服務所上班，因家中小孩生病住院請假2天，原照顧4位個案請假回來上班個案無故少2位，前天再請2天假也已找人代班照顧個案，主任卻用line通知本人無須再回來上班，請假皆依程序也有找人代班卻無故遭開除。
中興路217號騎樓加蓋違建
花蓮市許多地段店家以機車佔用或劃紅線不讓民眾停車，馬路非店家私人用地請警察加強取締，建請縣府規劃劃停車格及機車停車格。
花蓮市許多地段店家以機車佔用或劃紅線不讓民眾停車，馬路非店家私人用地請警察加強取締，建請縣府規劃劃停車格及機車停車格。
台193縣3k路段反射鏡被樹枝檔住，影響行車安全。
民權7街與中美路路口無紅綠燈號誌，民權7街街道小常有煙波飯店大型遊覽車出入，影響附近學生及住戶行車安全。
檢查官濫用司法權利，縣民如何安心將小孩送幼兒園上課。
30米路(靠近果菜市場)的路面上有一個大坑洞,煩請相關單位儘速處理
國防部徵收自己於復興新村的土地,想知道建物坪點徵收價目表標準到底為何?是否由縣府提供?
吉安鄉永安村北安街18號前昨日施工單位放2塊鐵板今日未見有人前來施工，車子經過鐵板發出聲音影響附近居民安寧。
吉安鄉北安街18號前道路施工，路面鋪設鐵板造成聲響，請改善。
法律諮詢(相關單位今日已覆電，因上班而未接，麻煩在來電)
於7月22日(星期日)被朋友強拉去喝酒，本人無意願前往，於是至豐川派出所備案，至今無下文，詢問目前案件辦理情形。
反應民義二街及建國路口施工後,鐵蓋及路面未密合,致路面凹陷,影响用路人安全
反應亞洲水泥旁,新興路198號附近(瑞銘工程行),員工中有些沒証照
反應瑞美路修路,但路面高低落差太大,坑洞太多,影响用路人安全,請速派員處理
詢問本人上保姆訓練課程是否符合補助,請派員聯絡
本人是殘隌人士,雖然可以至友善櫃台購票,但隌伴者卻要至一班購票區買票,建議連冋陪伴者可以一併於友善櫃台購票,才不會造成殘隌人士困擾
張小姐反應鄰居是獨居老人,住福德三街15號,常開爐火,就忘了關,已通知消防局處理數次,希望社會處能派員處理
朱先生反映自己郵局帳戶開開關關，沒有郵局帳戶，身心障礙補助款支票領取不方便，不需要申請補助，又說自己沒有錢。
"通報慶豐八街114號門口路燈不亮
(慶豐高幹63左4)"
"通報中央路市場往南方向外車道地面有大坑洞
，寬約30公分，深約20公分，請協助填補。"
投訴-花蓮市公正街與三民街路口黃線上可以做生意嗎?
"通報花蓮市民享六街4號屋外污水管預留孔冒水不通，
影響屋內裝修工程，請盡速派員處理。"
新城海星中學旁加油站旁的三角空地，現況雜草叢生，環境髒亂，請相關單位進行整理。
通報建國路一段238號前路面有3處凹洞不平，及吉安鄉勝安一街因下水道工程後地面凹凸不平(自慈惠二街口至慈惠四街口)
反應鳳林榮民總醫院護士及照服員人力不足，經值班人員先行溝通向醫院方面反應，民眾要求請縣府協助通知改善。
通報國風國中夏日泳訓課程，游泳池邊有很多小朋友在游泳，只有門口有受票員，但是沒有看見救生員，請相關單位確認此課程是否有合格救生員?
中原路至南濱路通往海邊的箱函的函洞，因施工變長，許多當地居民晚上通行時月光昏暗，非常危險，請協助安裝照明設備。
檢舉華德街8巷16號旁有貨櫃停放當作車庫，請派員了解是否符合規定。
建議於中原路與中原路533巷路口加裝透視鏡,以免造成車禍發生.
反映北濱公園路段的路燈不亮.
"1.緣由:投訴花蓮客運班次1145(車牌931-FN,搭車時間7/29約19:20)經過北濱公園時招手不停站牌,並於下一路口停下,投訴人(6大1小,小孩為嬰兒)帶著很多行李前往路口準備搭車時,客運司機蓄意開走拋下投訴人蔡小姐.
2.經投訴人蔡小姐向花蓮客運反映上開事項得到回覆如下:司機聲明北濱公園站牌無路燈且當時燈光太暗沒看到;花蓮客運站服務人員說你們太晚來等車,可以在等下一班就好.
3.投訴人蔡小姐訴求:我們有趕搭火車的時間壓力,且帶著小孩跟行李,依照司機這樣蓄意停車又開走的行為,萬一發生意外花蓮客運要負責嗎?此外,如果搭計程車額外的費用由花蓮客運支付嗎?我對花蓮客運感到非常失望,要花蓮客運給個交待跟道歉.
4.縣府致電花蓮客運了解:
客運人員:已聯繫下一班客運司機要停站牌,並請蔡小姐搭乘該班(下一班)客運約19:50,如果扔搭不到,蔡小姐搭計程車的費用願意支付.
5.蔡小姐說要花蓮客運給一個交代與道歉.
5.蔡小姐"
"1.緣由:投訴人陳劉小姐投訴豐濱鄉豐濱村三民路82號的新加坡炸雞排不願讓投訴人及她的朋友們消費.
2.詢問相關原因:陳劉小姐自述與店家先前有糾紛,以致店家不願意讓陳劉小姐消費."
李先生戶籍地為萬榮鄉,小孩在花蓮市出生,詢問小孩可以在花蓮市戶政事務可以報萬榮鄉的戶籍嗎?還是要跑回萬榮鄉戶政事務所報戶口?
詢問每個月870元身心障礙補助款有無撥款至帳戶內.詢問人為林淑霞女士.
"花蓮市信義街30號(一輛橘色.一輛紅色)無牌汽車
南京街135號一輛箱型車皆停放很久無人處理"
花蓮縣鹽寮村東山安樂園下山路段因0206地震毀損工程費用已撥款想知道何時動工
0728鼓王爭霸戰遊戲規則有爭議.希望主辦單位說明
新城鄉北埔村樹林街201巷1弄5號巷口往160號馬路左手邊消防栓滲水.希望相關單位儘速處理
中央路和平路近果菜市場路面有窟窿未填平
反映後火車站停車問題，丁丁租車都把店內機車停在機車道和公用機車格裡面，停車格內亦很多報廢車輛，因火車站停車困難，麻煩縣府派員處理。
查詢馬上關懷受理進度
花蓮車站觀光旅遊局旁天霸王租車及富豪租車違建檢舉多次.仍未拆除
東華大橋下西瓜農所施積肥未掩蓋致蒼蠅太多.影響營業場所
希望清水斷崖停車場增設殘障車位.該處殘障車位經常被非殘障人士佔用
希望清水斷崖停車場增設殘障車位.該處殘障車位經常被非殘障人士佔用
申請孕婦及6歲以下兒童停車證
中正路麥當勞對面的悟饕 把很大的瓦斯桶放在防火巷裡面 員工會在裡面抽菸 很危險
中正路麥當勞對面的悟饕 把很大的瓦斯桶放在防火巷裡面 員工會在裡面抽菸 很危險
花蓮市富強路56號(門口有加水站)住戶為一名婦人.近來常於深夜飲酒後大聲喧嘩.貌似為弱勢.希望社會處能派員至家中了解.有無需要協助之處
吉安鄉北昌村自樂街路很小條 兩邊都停車 是否可以增劃紅線
花蓮縣吉安鄉東昌村東海15街78號 轉角紅線標示脫落 請重劃
吉安鄉垃圾車APP異常問題，請與來電人聯絡。
"污水處理工程 化糞池沒有處理好 糞便都往舊的地方去 沒有排到新作好的 請業者處理業者說是縣府工程沒做好
住址：吉安鄉仁里五街218巷9號"
明德里里幹事 接獲運動民眾反映 民權一街溪畔公園 很多公園燈都生鏽 十幾年沒有換 請協助處理
花蓮縣吉安鄉北昌五街96號5樓違規日租套房 影響社區安危 網站上有登錄入住日期8/3-5 8/11.12 8/15.16 8/18-20 請協助處理
建議建國路 蔥油餅街復興街巷子 右邊有一排老房子可以接到中山路口 請協助評估該用地是否可以徵收房子將馬路拓寬 方便車輛通行(直通中山路) 或做其他利用
花蓮縣豐濱鄉豐濱村三民路82號住家前營業鹹酥雞攤，質疑其是否有營業登記，住家前能賣鹽酥雞嗎?且無菸酒牌卻販賣酒。
花蓮縣豐濱鄉豐濱村三民路82號住家前營業鹹酥雞攤，質疑其是否有營業登記，住家前能賣鹽酥雞嗎?且無菸酒牌卻販賣酒。
檢舉花蓮縣吉安鄉中原路一段177號 路口違建鐵皮屋蓋好幾年了 防火巷出入困難 整棟出租都沒有處理 住戶安全堪憂 請儘速處理
"十六股大道尚志路口檳榔攤將車停在人行道上
十六股大道國興二街交叉口路邊被棄置垃圾多天麻煩處理."
"十六股大道尚志路口檳榔攤將車停在人行道上
十六股大道國興二街交叉口路邊被棄置垃圾多天麻煩處理."
中山路２６６－１號前路面有坑洞
已登錄１０７－３７９９投訴花客過站不停問題未穫主管機關回應
中山派出所所通報花蓮市中山路１１６３停車格有大塌陷目前已暫放置三角錐但還是很危險請派人處理以免民眾發生意外
瑞穗鄉富民村３８－２號路邊麵包樹高過電線之前有來電反應（約７／１６日）未見處理也無人回覆他處理情形故再反應
方小姐表示北昌二街六巷何時會進行下污水下水道施工多次反應都未穫具體答覆因家裡要進行浴室整修因臨化糞池無法施作影響生活極不方便.
親子停車至何處辦理
投訴花蓮醫院手術人員陳銘風,無執照做護理人員,不顧病患痛苦,曾向衛生局反應過,衛生局請他做刑事訴訟,訴訟結果不起訴,衛生局不做行政處分,張小姐詢問是否能將該護理人員做行政處分.
花蓮市忠孝街52號停放未掛車牌的機車,已經停放很久,希望相關單位可以處理
國興五街160之3號目前正在施作水溝修復工程(因0206)但是屋後因為有放置很多設備(淨水及馬達等)且後方巷道損壞也不嚴重也少人通行，若施作將造成擾民，非常困擾，要求相關單位可以儘快與她聯繫(她估計兩天左右就會施做到屋後的巷道)，可否再次會勘免除屋後的施工
反映吉安鄉建昌路已於5年前通知要做汙水處理，但至今都還沒動靜，希望有關單位盡快施作。
省道9號公路229公里處新豐平大橋上的機慢車道,上面用鐵皮蓋住路面,但因為鐵皮未固定且很滑,機車經過聲音都很大,是否能請相關單位改進.
美崙花蓮港附近(花港193餐廳對面)有幾位熱心民眾於空地處種植果木(目前有70-80cm高)節能減碳，但遭有關單位(工人轉述好像是某勞x科科長要求)因國慶日要施放煙火關係已遭砍除部分，深覺果樹高度根本不影響煙火觀賞，希望主管單位不要繼續砍除，希望此事盡快處理，不然果木就要被砍掉了)
新城鄉崋富街與民權街工廠附近有多隻會追人的狗，已向新城鄉公所及縣府1999(上星期)反應過，但到目前皆未獲改善，又見近日電視新聞有女童因野狗死亡事件，非常擔心女兒半夜返家時的安危，希望盡快獲得改善
廣豐三街106號整修，整天敲打，附近居民已經受不了了，請有關單位處理
"美崙市場
1.老鼠很多，請衛生局宣導用藥，勿使用坊間自行購買的老鼠藥易產生屍臭味
2.美崙14-17號門口排水有問題，請水保局處理
3.美崙14號門口堆放瀝青，極易造成用路人滑跌，請環保局盡速處理"
"美崙市場
1.老鼠很多，請衛生局宣導用藥，勿使用坊間自行購買的老鼠藥易產生屍臭味
2.美崙14-17號門口排水有問題，請水保局處理
3.美崙14號門口堆放瀝青，極易造成用路人滑跌，請環保局盡速處理"
自強路與慈惠四街有個建設公司的獨棟建物將人行道被封閉，影響附近交通視線具危險性，已多次來電反應皆未獲改善，不知是否是因為對象為建設公司的關係，不知是否要跟議員反應才有效果
東大門夜市攤販噪音過大，影響生活品質，希望有關單位處理，並回覆處理狀況
東大門夜市攤販噪音過大，影響生活品質，希望有關單位處理，並回覆處理狀況
家住文化12街55號是新建房屋,之前曾詢問何時做下水道工程,之後105年12月13日府建下字第1050234253號函復要等營建署撥款下來,但已經等到現在了,什麼時候才要開始做工程,請相關單位處理
目前吉安鄉部分雙線道路口新設置兩段式左轉，易造成與右轉車輛動線上的衝突，該路段非屬30米大路，實屬擾民，希望取消
反映鳳林幹事幫她申請兩次育兒補助，向縣政府申請兩次，都沒有通過，不滿的詢問為何沒通過，不能多補助嗎...
花蓮市中山路625號旁路燈有雜音
吉安鄉文化11街41號(邊間)居住一段時間發現螞蟻暴增 以往不曾有此情形 經查看均是由旁之排水溝爬出 請求相關單位清潔水溝及消毒
吉安鄉建昌路33號前方路燈不亮
建議於氣溫40度時放高溫假
建議海濱旁85度c自行車步道是否可設置圍欄 不讓機車進出
建議海濱路旁85度c旁之自行車道設置無障礙坡道
台九線179.5 南向路樹與電線纏繞在一起
家樂福往南內側地下道有一隻貓被壓死，請處理。
壽豐養豬場欲申請自來水
民享二街5號後面防火巷違章鐵皮屋
花市12線何時可以解除禁止甲乙類大客車通行
十六股橋上飄散許多垃圾
林森路273巷43號非法民宿影響鄰居安寧
中華路 信義街口可停車告示牌基座腐蝕 請修復
現場工地主任反應玉里紐澳華下方有人傾到土，欲填土，擔心影響水保，請相關單位處理
中原路622號對面鋼筋放置地面影響通行
林森路273巷54號自來水混濁
吉安鄉仁和村中正路2段184號旁邊一農地，蓋一間葬儀社，影響住家安寧，請處理
"花蓮縣玉里鎮民族街51巷13號五隻流浪狗
車庫有五隻流浪狗停在車庫理，造成困繞"
花蓮市和平路92之6號，伊點味小吃店都開到天亮，影響到鄰居生活品質，請處理。
北埔自強街附近溪畔雜草叢生請儘速處理
吉安鄉仁里村東海一街5號或7號路燈壞掉請處理
"停花蓮縣萬榮鄉林田山消防局對面空地，被飛行傘降落點業者驅趕，不能停那，
經查林田山飛行傘業者與縱管處申請土地利用相關合約時，目的供大眾使用，卻經營私人飛行傘營利，是否有違法利用土地之情況?"
吉祥12街與吉祥7街街口的反射鏡之前損壞，但新安裝的反射鏡只有裝一邊，希望可以加裝另一邊的反射鏡。
德安一街201巷27號之前做污水工程，在電線桿處附近的道路路面下陷，希望工程人員前往處理。
反應吉安鄉仁和村仁光95號是違章建築,另該建築使用者亦將仁光104~108號等房舍後方之公有土地(水利局)私自搭建圍籬及種植樹木並噴灑農藥，影響居民生活品質，已反應多次都還是一樣，請相關單位盡速處理並回覆。
檢舉吉安鄉海岸路240之1號佔用騎樓，自劃停車格。
檢舉吉安鄉海岸路240之1號佔用騎樓，自劃停車格。
申訴鳳林鎮中正路、中山路隱翅蟲嚴重，造成民眾一直被叮咬，通知縣政府與鎮公所很多次都一直沒有處理，請派人進行環境消毒與噴藥。
民眾反映住家門前道路維修，導致自己的住家突然停水無水可用，請立即處理跟回覆。
民眾反映太昌派出所員警跨區執行業務，於台九線花蓮縣干城附近抓超速，自己因超速70而受罰，惟其他前行車輛亦超速卻未被抓，陳先生認為執法不公且有違法，希望太昌派出所能盡速回復之，不然將投訴媒體。
民眾(描述事情脈絡清楚，疑似酒醉)來電表示吉安派出所員警取締酒駕時疑似以武力執法過當，使其受傷，故來電投訴。
檢舉花蓮市捐血中心對面台糖的地方，疑似違建架鐵皮，請派人查核。
與鄰居有土地道路的糾紛，想詢問鄰居的土地變更為道路，為何還可以佔為私人土地，害通報人家門出入口受到阻礙。請相關單位協助處理。
"檢舉招牌違建
花蓮縣吉安鄉海岸線240-1號
新戀民宿的招牌坐在騎樓中空
請派人處理。"
檢舉國盛4街跟國民8街中午施工造成民眾困擾，請縣府相關單位處理，這樣沒有造成噪音嗎，請下午4點後回覆。
反應南埔8街與仁里1街電線桿(德安高支18AH7404CA3700)旁橋墩造成很多車子壓過去後車子瞬間爆胎還釀車禍，請儘速派人處理。
通報人想要申請公共住宅及申請相關事宜，不知如何申請或找哪個單位，請縣府協助。
林小姐希望縣長不要嚴懲林俊佑檢察官，其也是因為保護子女不被霸凌，不至於需要嚴重到需被懲罰，也請重視教育，減少霸凌事件。
林小姐希望縣長不要嚴懲林俊佑檢察官，其也是因為保護子女不被霸凌，不至於需要嚴重到需被懲罰，也請重視教育，減少霸凌事件。
反應人表示因為自己的母親車輛被偷，雖然有報案了，但鄭先生仍有報告程序等問題想要諮詢。
通報人港務公司通往港務公司通往黎明教養院那條路，港務公司大門，甚至遮住紅綠燈，請港務公司處理。
通報人親自至本府向1999值班人員陳述家裡案情，通報人為思覺思調中度，每月領有身障者津貼4,872元，獨自一人照顧家中80幾歲的身障臥床的母親，及年邁的父親，父母領有老農津貼，但平時醫療費及健保費用支出讓家裡經濟陷困，通報者身體有異味，且描述家裡髒亂，而社福資源支持薄弱，希望有社工能夠至家裡訪視跟提供必要的資源連結。
屋簷內有虎頭蜂窩，請協助拆除
"鄰居養狗晚上一直叫，經溝通後無效，請協助了解。

地址：花蓮縣壽豐鄉豐山村仁愛街45巷1號"
中和街與中正路249巷交接口，有C型鋼骨料架在路面上影響交通及住戶人身安全，請問是否合法？
國盛2街63號1樓紅色喜美CF2290已經停2年了，請有關單位進行拖吊
反應統帥飯店原址改建停車場周圍花圃的植物乾枯，請相關單位關心處理。
舉報花蓮市中正路249巷巷口「老傳建材行」正在搭蓋違建，請相關單位盡速處理，並希望將處理結果回報舉報人。
反應七星潭環境不整潔，海巡署前草坪上大理石桌椅週遭很多煙蒂、垃圾；另觀音像前路口有攤車販賣椰子，週遭地面擺放椰子殼及塑膠椅，有礙觀瞻，期許觀光大縣應重視環境整潔，攤車攤位需管理。
反應七星潭環境不整潔，海巡署前草坪上大理石桌椅週遭很多煙蒂、垃圾；另觀音像前路口有攤車販賣椰子，週遭地面擺放椰子殼及塑膠椅，有礙觀瞻，期許觀光大縣應重視環境整潔，攤車攤位需管理。
檢舉花蓮市自由街22前5公尺排水溝上遭堆放垃圾。
檢舉中正路128號(江媽媽牛肉麵)、134號前有機車停放馬路當路霸，並建議相關單位規劃路邊停車格。
檢舉中正路128號(江媽媽牛肉麵)、134號前有機車停放馬路當路霸，並建議相關單位規劃路邊停車格。
反應南海十街里漏大排水溝有堵塞情形，擔心長期堵塞內有大型廢物，目前排水溝水很滿，希望相關單位協助處理避免颱風季大雨來會造成災情。
來電者昨晚酒後到妹妹家喧鬧，與他人發生紛爭，後有警察處理。來電者表示8/2晚間6點至8/3凌晨2點於軒轅派出所，指稱在派出所期間副所長用膝蓋頂來電者的胸口、又長時間用手銬不讓播打電找人求助，來電者陳情遭受過分對待，並擔心相關監視紀錄會遭移除。〈今日上午有去電秘書室，秘書室請蔡先生打1999〉
同107-3895案。再次反應中和街與中正路249巷口的違建，有影響社區消防通道(工程刨除消防通道的紅線)、影響民眾進出安全的疑慮，請相關單位把關其合法性。
反應中原國小側門，德安一街201巷27號台電的高壓電旁，污水處理工程地疑掏空，現在路面有下陷、有洞的情況。
檢舉吉安鄉東昌村南海13街52巷1號旁的道路，現被圍起板模準備灌漿，疑違建，請相關單位查驗合法性。
來電者為靜浦段1128號(原住民保留地)地主(李清火先生)的代理人。陳情106年10月3日送森林登記證資料至豐濱鄉公所轉縣府原住民行政處申請，過程聯繫鄉公所(表示遭原行處駁回但未見函覆說明)、原行處(表示鄉公所未送件)，至今未果。
檢舉花蓮市中和街166號有違建。
反應吉安鄉稻香三街40號及46號，在汙水下水道工程完工後持續把住家後面的防火巷圍住無法通行，擔心會有安全上的疑慮(通報人住42號)，希望相關單位協助處理。
來電者表示缺錢，有求職需求，對於之前勞資科服務、工作過程有微詞，來電陳情。(來電者領有身心障礙手冊)
反應花蓮市榮正街173號排水孔堵塞有水溢出排不掉，疑與今年3月屋前的污水處理工程施作有關。來電者在此居住10年，第一次發生這種情況。
檢舉博愛街159巷5號放音樂很大聲，請相關單位處理。
檢舉中正路249巷巷口、中和街166號正在搭蓋違建，已直接搭蓋在巷道上影響通行，希望相關單位儘速處理。
反應花蓮市中華路433巷11號對面的電線杆旁停放了兩台機車，已放很久了，希望可以協助拖吊或是協尋車主處理，機車車號：WUO-130、ZGX-991。
23噸卡車載麥芽糖從台東運往花蓮,如何申請通行證,以免受罰
民眾反映:台11線39.5k高山產業道路路邊兩旁雜草叢生未清除影響人車安全及反光鏡模糊，請有關單位儘速處理。
民眾反映:台11線39.5k高山產業道路路邊兩旁雜草叢生未清除影響人車安全及反光鏡模糊，請有關單位儘速處理。
花蓮市莊敬路192號2樓之3缺水，因配管線及配置圖皆無，不知如何處理?麻煩有關單位幫忙處理。
反應南濱往北濱道路施工設計不當:7/31晚上孩子騎機車因水銀燈光線不明亮，機車碰到水泥柱摔車，造成人也受傷，請有關單位處理。
"1.壽豐鄉以北(含壽豐鄉)的學校，暑假期間是否有學校提供露營場地。
2.吉安鄉的美食及觀光地圖可在哪裡索取"
"1.壽豐鄉以北(含壽豐鄉)的學校，暑假期間是否有學校提供露營場地。
2.吉安鄉的美食及觀光地圖可在哪裡索取"
詢問如何申請長照事宜
反應陽光電城草坪很多都枯乾了，請有關單位儘速處理。
反應吉安鄉太昌村明義六街玄武宮前路面凹陷（人孔蓋印有水字），請有單位處理。
"1.花蓮分局警察劉 沂值班時對人民反應案件能細心處理及法律服務,希望上級能予鼓勵  
2.回復案件花蓮郵政1-27號賴先生收"
反應花蓮市國興1街95號1樓之6.不定時白天或晚上拘在抂叫聲.希望單位取締.
吉安鄉吉祥一街(靠近七腳川溪)轉彎處紅線太短，車輛雖停在白線,但轉彎的人仍然會有視線死角,造成危險
中華路416巷32號附近種植許多香蕉,導致螞蟻很多,雖然室外有噴殺蟲劑,但希望可派人來找出原因以便從源頭解決問題
壽豐鄉中正路328巷43號路口無號誌,希望可以架設反光鏡或閃黃燈
請提供鳳林愛狗樂園的計畫書,聽說有人在抗議,請以公文回覆(吉安鄉仁里四街172巷3樓)
8/3已通報警察局:光華段8-11地號有土方亂倒情形,請警察已公文回覆(吉安鄉仁里四街172巷3號)
"1.民宿業者是否須叫有牌照的導遊或司機帶遊客出遊,避免意外發生時遊客求償無門
2.車牌3727-MB是否為合法帶遊客出遊的汽車"
"1.民宿業者是否須叫有牌照的導遊或司機帶遊客出遊,避免意外發生時遊客求償無門
2.車牌3727-MB是否為合法帶遊客出遊的汽車"
吉安鄉明仁一街及吉安路一段工程施工,但無告示牌,造成車輛無法通行,該工程怪手晚上未撤出小巷道,造成垃圾車無法通行,影響當地住戶倒垃圾，建議工人放告示牌提醒用路人,卻遭工人惡言相向,陳小姐會自行連絡警察局,但請1999登錄通知建設處下水道科
"秀林鄉崇德海濱50號正雄自助餐
1.自助餐製作、販賣及剝皮辣椒製作盛裝過程不衛生
2.雞腿價格不合理
希望相關單位可以加強稽查(民眾自述：他帶寵物狗進去餐廳，員工因不衛生等原因要求離開；因此他認為餐廳要要求客人之前，自己也要先做到環境衛生)"
"秀林鄉崇德海濱50號正雄自助餐
1.自助餐製作、販賣及剝皮辣椒製作盛裝過程不衛生
2.雞腿價格不合理
希望相關單位可以加強稽查(民眾自述：他帶寵物狗進去餐廳，員工因不衛生等原因要求離開；因此他認為餐廳要要求客人之前，自己也要先做到環境衛生)"
玉里鎮安通部落流浪狗很多，出沒時間為晚上8-9點以後及白天8-9點前
詢問如何申請家托
鯉魚潭管理站有2-3隻狗沒有繫牽繩,有攻擊行為,去了兩次都被狗追,該環境是否適合養狗,另外養狗是否應該要繫牽繩
反應其母位處雙北之病院，花蓮之議員與警察不斷騷擾有何用意。
鳳林環保科技園區，今年是否有親水樂園設施？
詢問自用住宅稅率問題，請業務單位回電。
請協助開設急難救助帳戶。
南浦街12街1-5號施工 影響出入
詢問公務人員保險退保事宜
中和街跟中正路249巷(老船木材旁)在施工，柱子把路圍住
花蓮縣玉里鎮卓富產業道路20號,旁邊涼亭土地公廟旁,有一棵大樹,快要枯萎了,能找人醫治這棵樹.
詢問自用住宅稅率計算方式
該小姐居住於花蓮市豐村30之1號，污水於廚房流出
反應新城鄉台九線與明智路口(天橋附近)AC道路破損，直徑30公分，深度10至15公分，有危險疑慮，請儘速處理
檢舉吉安鄉中山路12號營業甕仔雞商家，煙囪未拉高，已至於煙霧排至該先生住宅，造成生活不便
中興路63巷7號門口前，有動物屍體需要處理
汽車停車費過期且單據不見，要去哪裡申請補繳
吉安鄉仁里一街99號前有一台黑色無車牌報廢車長期停在那邊
詢問自107年10月26日起花蓮飛香港航線取消原因
詢問花蓮縣鳳林鎮動物收容所建置情形
"反映富裕7街2號種植路樹種植過多，已影響道路使用
(該先生不願留連絡方式)"
反映重慶市場後方臨時停車場有2盞路燈不亮，無法確認是公有停車場還是私人停車場
該先生為計程車司機，反映清水斷崖旅遊觀光景點停車格規劃不妥善，導致交通亂象，現為暑假期間車流量大，希望能有交通警察持續管制
詢問193縣道靠近月眉壽豐路段是否還在施工，已給予本縣工務局電話
反映壽豐區地磅管制區路面受損未處理，民眾表示已向民政處反映過但未處理（民眾表示幾年前反應曾有包商去處理過）
"舉報違建花蓮縣吉安鄉海岸路240之1號
星戀民宿"
檢舉花蓮市林森路169號前未劃製停車格，但長期停放2台機車，於8/5日白天改放木頭棧板佔位
於8月4日上午9點左右來電至1999反映(案號：107-3919)花蓮市莊敬路192號2樓之3已停水8天，表示已知建設處處理中，但至今未接到建設處電話以及處理情形
中山路,大禹街公正包子店外持續有車子併排，暑假更嚴重,希望警方加強巡邏
檢舉168花園造景公司於秀林鄉水源附近丟棄裝潢事業廢棄物並且燃燒，汙染空氣感到不適。
南濱公園腳踏車車步道,都有摩托車或者轎車行駛,本來有門檻擋住,現在沒看到了.步道不是給腳踏車跟行人行走.
檢舉有住戶每天不定期將家養的狗放出來，至少3隻且該狗會追人攻擊有安全疑慮，地點於新城鄉民權路及華富街交叉路口住戶，曾有至1999反映，經過多次轉介相關單位卻無明確處理窗口，只差警察局未聯繫，覺得處理效率不佳，殷切期盼相關單位能盡速處理。
反映花蓮市國盛3街及國民9街交叉路口住戶，因自宅施工占用道路，並且會擅自進出張小姐目前居住的大樓(該大樓位於國盛3街)以及擅自關閉該大樓電源，已建議張小姐針對擅自進出大樓部分可向大樓管理委員會反映。
"於花蓮市中山路450號(大郵局附近)聞到濃厚的化學味道，類似膠漆味。
本案已轉介至環保局客服中心，將派員前往勘查。"
鹽寮派出所前面,北上路面凹凸不平,還有花蓮大橋開車行走時,好像健康步道.
"來電人員唯ㄧㄚㄧㄚ幼兒園負責人，該幼兒園位於文化4街14號，曾與文化4街21號陳太太訴訟官司已達和解。
林小姐表示陳太太患有精神疾病，近期會擅闖幼兒園有安全疑慮，曾於縣長親民時間向衛生局反映，衛生局表示會定期電話關懷但無成效，深怕幼兒園內的孩子上有安全問題。
另外林小姐表示陳太太用其他管道請相關單位於該幼兒園前畫設紅線，想知道劃設紅線的法源依據。"
"來電人員唯ㄧㄚㄧㄚ幼兒園負責人，該幼兒園位於文化4街14號，曾與文化4街21號陳太太訴訟官司已達和解。
林小姐表示陳太太患有精神疾病，近期會擅闖幼兒園有安全疑慮，曾於縣長親民時間向衛生局反映，衛生局表示會定期電話關懷但無成效，深怕幼兒園內的孩子上有安全問題。
另外林小姐表示陳太太用其他管道請相關單位於該幼兒園前畫設紅線，想知道劃設紅線的法源依據。"
花蓮市中正路65號跟中順街交叉口,有路面掏空
"告知南浦八街與吉祥1街口施工路段造成圍牆倒塌等事件，表示該路段非常危險，請1999協助聯繫建管或施工單位。
"
表示該診所(中正路103號)處無故停水，表示並未接獲相關停水通知，詢問1999是否有相關資訊。
表示在煙波飯店前方馬路上看到有動物被車撞死，輾壓，請縣府協助找人處理。
投訴新城分局秀林分駐所，從昨天巡邏員警說父親是要調閱人口的人，民眾有到派出所拿單子，當晚員警巡邏時口氣不好。在自家隔壁喝酒，管區開警車到門口，也沒有告知民眾就要去民眾家裡找人，嚇壞民眾家中小孩。民眾表示不要新城分局也不要秀林分駐所的員警處理。
"檢舉花蓮縣吉安鄉海岸路240-1號違建1F跟頂樓，
2F陽台外推"
請補助款轉帳到北浦郵局急難救助專戶
盧先生來電表示，他在吉祥一街與中央路二段處有農田進行耕種，附近鄰居所飼養的狗常常放出來跑到他的農田破壞農作物，將近一年的時間了，多次溝通皆無效，請相關單位協助處理。
於8/3有來電投訴(編號：107-3903)，至今僅接過警察局回覆一次，之後都無消息，之前因保護管束事情到警察局，在警局警察有不當對待，所以想要調警察局的監視器畫面去監察院投訴，至今未有回覆，怕監視畫面已被洗掉，小老百姓怎麼辦，請回覆辦理進度。
中央路4段路邊太多店家用三角錐或摩托車佔車位,不讓別人停路邊,導致就有人直接把汽車停在人行道上,行人都沒地方走,要走到馬路上了,很危險
中正路249巷與中和路交接口，老傳木材行在旁邊空地搭建鐵皮，造成道路空間縮減，交通不便，請有關單位協助確認是否有違建。
吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號違建從去年已檢舉多次，但至今仍未被拆除，請單位儘速處理
知卡宣親水公園服務人員態度不佳，還罵遊客，請有關單位處理改進。
8/6本縣體育中學有辦理第3次新生招考，當天帶小孩去考，本人全程在旁觀看，其中60公尺跑步測驗的考官讓1名考生重複測驗，直到該學生跑到6秒時間較短才停止讓該名學生測驗，這已經嚴重舞弊；另外4個考生中有屏東的學生，且率取學生中也有錄取屏東的學生，為什麼可以錄取屏東的學生，花蓮縣學生權益被剝奪，不公平。另外小孩因沒背景，教練不喜歡，且態度不佳，希望縣長可以重視調查，嚴重影響權益，開學即將到，請務必儘速調查及回覆。
來電反映光復高職游泳池週邊有人燃燒垃圾異物，而有惡臭煙霧，請儘快派員前往
鄰居違規搭建鐵皮屋，經申訴仍未改進。違建地址為花蓮市中和街214巷9號18樓，希望相關單位前往協助拆除
"居住吉安鄉慶豐村無尾巷，倒垃圾依賴公所提供手機APP，APP已故障2個月，無法得知倒垃圾時間，
上週曾反映仍未獲改善，造成莫大困擾請協助
家中電話為8530106"
花蓮市國富九街70號住戶飼養貓狗，放任便溺，惡臭已影響鄰居生活，家中老人孩子很難受，請協助處理
之前曾反映住家附近(鳳林鎮)衛生環境不佳，因而有隱翅蟲等蟲害，希望鳳林鎮公所協助各里藥劑消毒，鳳林鎮公所僅發放傳單要求鎮民各自注意環境清潔，並未解決問題。請鳳林鎮公所協助環境消毒’不要打電話或發傳單，而是前往消毒。
要投訴鎧將建商未依約協助社區住戶成立管委會(社區建案名稱：鎧將航錠)，並將成立管委會的相關資料壓放在建商遲遲未送件，影響住戶權益，請有關單位協助，並請務必電話回覆楊小姐。
"花蓮市清潔隊負責站在回收車的人員態度惡劣，
經常嚼檳榔‵吐檳榔汁，希望有關單位予以加強教育，以免有損民眾權益"
王先生來電主訴：花蓮市信義街32之2號，常常堵住道路，影響車輛通行，惠請相關單位前往該名住戶勸導。
許小姐來電主訴吉安鄉公所清潔隊車都沒有駛進宜昌村裡的巷弄，造成不便；另吉安鄉公所清潔隊車之APP不能使用，惠請相關單位查察
吳先生來電反應，104年度承包花蓮縣玉里鎮大同路2期通行步道景觀與人本環境改善工程，已驗收結案，卻尚未退還履約保證金約2百多萬，保固期也都快到期了，玉里鎮公所卻尚未反應，惠請相關單位瞭解並回覆承包商吳先生。
"仁里一街~南埔八街施工單位處理不洽，工人出言恐嚇，昨已致電警局，請派人處理．
處理情形請聯絡東霸機車行 833 3969"
"仁里一街~南埔八街施工單位處理不洽，工人出言恐嚇，昨已致電警局，請派人處理．
處理情形請聯絡東霸機車行 833 3969"
德安一街多家有名早餐店，客人車子亂停，導致無法會車，已反映多次，請協助有效處理，如取締．
東豐石岡里53之1號前,之前自來水施工,道路不平,導致貨車經過聲音大,晚上睡不著覺,之前已在縣府網站通報,但未獲得處理,請協助處理
光復路青年住宅(近水利局),汽車停在人行道上,應留給行人及老人家行走,請協助處理.
詢問有關婦幼車格事宜:1.婦幼車格是有停車證的人優先停嗎?2.一般人停放車輛會被開罰或被拖吊嗎?3.主管單位?4.身障停車格有立牌標示,婦幼停車格沒有立牌標示,容意誤停,遭到開罰.未來會立標示嗎?5.我住在花蓮中山路,停車格頗少,是否單位也有考量一般人的停車需求,增加停車格?
詢問有關婦幼車格事宜:1.婦幼車格是有停車證的人優先停嗎?2.一般人停放車輛會被開罰或被拖吊嗎?3.主管單位?4.身障停車格有立牌標示,婦幼停車格沒有立牌標示,容意誤停,遭到開罰.未來會立標示嗎?5.我住在花蓮中山路,停車格頗少,是否單位也有考量一般人的停車需求,增加停車格?
府前路95號前方道路有下陷,請處理.
華工6路這邊,草及樹木未修剪,已擋住視線,請處理
"1.中華派出所警員處理事情態度差(腳踏車事件)
2.中華派出所警員處理事情態度差(去7-11退泡麵事件)
請處理."
縣府有通知一定要換數位電視才能看電視,但裝置後不能使用,秀林鄉富世村12鄰民樂路300-1號,文蘭村及加灣及水源村這邊也是,請處理.
"2星期前鄰居已通報過
兩大台靈車停在吉安鄉中山路二段161號前,家裡有老人家每天看到影響生活品質,是否有相關規定,請處理."
林森路217巷37號(廖住戶,0912430938.),這邊巷弄有男子夜間赤裸及用刀割機車,已報警,仍未有效解決及抓到人(中山派出所),請夜間巡邏及抓到人,並且入案追蹤,避免發生憾事,
7月26日已反映(3754),舉報林田山飛行傘場地使用問題,尚未有相關單位連絡處理,請處理.
"上星期已致電,
殯儀館過橋往六期重劃區第一轉彎處有管路損壞下垂,仍未有單位處理,請處理."
致電110(11點08左右),都被對方掛電話,請處理.
詢問新城鄉土葬費用需多少錢(北埔或新城公墓)?因為向新城鄉公所詢問,卻給一個管理人員手機,履聯繫不果,請縣府協助回覆!
檢舉非法民宿:花蓮市中山路一段20,22號門口掛一個民宿就開始攬客,對我們合法業者不公平.我不留個資,但我會再追蹤縣府處理進度.
檢舉山坡地違建,位置:壽豐鄉平和村平和國中後方的山坡地,經7月初檢舉建設處林姓承辦人員會同水保科現場會勘處理後(據說已經移送),該違建處繼續大興土木,一直施工,現在外觀已有廟宇雛型,難道花蓮縣政府沒有強制力嗎?不能讓停止興建嗎?讓我們住在山下的民眾身家性命不保,請縣府協助處理!
檢舉山坡地違建,位置:壽豐鄉平和村平和國中後方的山坡地,經7月初檢舉建設處林姓承辦人員會同水保科現場會勘處理後(據說已經移送),該違建處繼續大興土木,一直施工,現在外觀已有廟宇雛型,難道花蓮縣政府沒有強制力嗎?不能讓停止興建嗎?讓我們住在山下的民眾身家性命不保,請縣府協助處理!
反應中山橋南下方向:1.路面與橋基落差頗大.2.橋面上的標線不清楚(模糊)都造成行車危險,請相關單位改善.
反應中山橋南下方向:1.路面與橋基落差頗大.2.橋面上的標線不清楚(模糊)都造成行車危險,請相關單位改善.
反映請畫建昌路17巷,自立路34巷的道路紅線,因為車輛違停一堆,垃圾車無法順利轉進巷子,請縣府協助處理!
反映富強路56號住戶的婦人,常常晚上喝酒大聲喧嘩,鬧事,影響安寧,可否請社會處派人關懷?(附近居民不便留個資,惟會持續關注本案)
投訴:吉安鄉北昌村建昌路17巷5號在住宅區私設地下養雞(在該建物的2樓),殺雞,燻雞工廠,造成環境吵雜,惡臭不堪.並且有看到一名原本照顧老人家新的外籍看護也在現場做殺雞的工作.這個地下工廠已經困擾我們很多年,環保局,農業處都有來處理,但是他都很惡質,拒不開門不接受檢查.我們也很懼怕他的惡勢力,可是生活的環境真的很差,請縣府協助我們處理這個惡霸!
投訴:吉安鄉北昌村建昌路17巷5號在住宅區私設地下養雞(在該建物的2樓),殺雞,燻雞工廠,造成環境吵雜,惡臭不堪.並且有看到一名原本照顧老人家新的外籍看護也在現場做殺雞的工作.這個地下工廠已經困擾我們很多年,環保局,農業處都有來處理,但是他都很惡質,拒不開門不接受檢查.我們也很懼怕他的惡勢力,可是生活的環境真的很差,請縣府協助我們處理這個惡霸!
反映:壽豐鄉東華大學前的大學路,因修剪大型路樹後,現場路面遺有很多未清理乾淨的樹枝,影響用路安全,煩請相關單位協助清理.
反映美崙中美三街與永興路口路面上有一坑洞,大小如棒球,深度約20公分,建請派員了解修復
反映住家(花蓮市中美13街59號)夜間11點後自來水就停水(已多次反映),請自來水公司協助查明排除障礙
反映住家(吉安鄉建昌路170號)近2個月以來於夜間11點後就停水,請自來水公司協助查明並排除障礙
檢舉仁光95號及仁光104-108號違建,但未見後續有任何拆除動作,請再積極處理
花蓮市信義街30號有一輛橘色、一輛紅色及一輛白色汽車違停停放很久，還有南京街135號，也有一輛箱型車違停停放很久。之前已經反映過了，請儘速處理。
自立路二段75巷浪板行前面，有一台報廢的車輛一直放在那邊多年不處理
稻香三街300巷101號，有空地雜草叢生，昨天有割草，但尚有一塊空地沒割，裡面有很多蛇，請儘速協助割草。
民眾表示8/3及8/6皆有來電反應有關軒轅派出所警察無故將來電人戴上手銬並扣留8小時,來電人表示當天僅是喝酒並無鬧事,為什麼要戴上手銬且無法找人保釋,希望相關單位可以說明
反應吉安鄉北昌村建昌路17巷5號,在家私自屠宰大量約每天2百至3百隻雞,已嚴重影響附近住民居住環境,來電者表示多次反映皆未有改善,建議偕同警察前往,以防屋主拒開門。
宜昌吉祥七街54號的花之鄉大樓，很多頂樓加蓋，還違法加裝基地台，危害居民健康請相關單位處理。
"花蓮南濱公園往七星潭的這條自行車道，規劃不順暢，很多標示不清楚，或是要繞路，甚至經過垃圾山。因為路線指示不清楚，也無警告標示，導致摔車受傷。請回電並請重新檢討規劃自行車道路線。


"
吉安花之鄉大樓，吉祥七街54號，違建基地台，影響附近居民健康
反映花蓮市華廈街在靠近球崙一路有一片空地，雜草叢生且垃圾很多，擔心會有積水及病媒蚊問題，希望相關單位可以儘快處理。
"檢舉住宅區內養豬，地點：吉安鄉南華村華興五街10巷9號。
上一次檢舉，本府告知民眾表示會發文，結果就沒下文了，而且豬還在養，故來電詢問處理進度"
反映花蓮市榮正街173號住家,因107年3月住家附近進行污水下水道工程後,導致家中廚房排水口堵塞,污水從廚房排水口溢出,107年8月3日來電反映後,至今未有相關人員處理,已嚴重影響居住環境.
反映東大門福町夜市C區攤販音響開太大聲,影響附近住戶,希望有關單位可以前往處理
檢舉花蓮縣吉安鄉南埔段2418地號違章建築
海洋公園往鹽寮方向上坡路段，道路施工被封不給車輛通行，導致車輛堵塞。
民眾萊電反映電影城後方遊藝場所,疑似有賭博性活動及電玩,因來電人兒子(未成人)跟朋友一同往玩樂後,疑似參與賭博活動,積欠一筆債務,追討人來電討債後,才驚覺該遊藝間有賭博活動,希望能有相關單位可以處理
民眾反映新城鄉樹林街153號附近農田水伐壞掉,請相關單位進行維修
民眾反映花蓮縣吉安鄉中山路二段217號(吉安寶雅)正前方人行道磚地掏空,影響用路安全,已反映兩週了,請有關單位儘快維修
反映花市國富九街11號附近的排水溝,下雨期間就會積水,希望有關單位可以協助處理該區水溝排水不佳問題
於8/7日至電1999反映花蓮體育高中第3次招生舞弊情形(107-3991)認為教育處女性承辦員回覆全傾向體育高中，其中錄取之邱傳義同學為屏東國中，教練與邱同學父親靠關係率取體育高中，不滿教育處回覆人員草率且不願透露稱謂，體育高中8/30開學，請不要再將此案件交由教育處處理，拜託縣長盡快協助了解招生情形。
反應花蓮縣員警因民眾大聲說話就被認為妨礙公務罪，曾因車禍現場未設封鎖線，不小心騎車經過也被員警說妨礙公務，發生很多事件只要聲音稍大，就是妨礙公務罪真的這麼容易被判定嗎。
花蓮明園活海鮮(吉安鄉慈惠一街2號)內設卡拉ok設備是否有收娛樂稅？
來電吿知花蓮市建國路350巷近36號巷子口,下水道的鐵蓋未蓋好,造成車輛經過引起極大響聲,影響晚上睡覺品質,請相關人員儘速前往處理。
反應國福里中山路二段126號往花蓮市區方向，道路旁路樹擋住行車視線，請協助處理。
反應吉安鄉南海10街159巷11號，工廠狗叫聲從早叫到晚，妨礙社區安寧，請相關單位協助。
上週已於1999反應磯崎台11線39.5K往山上的產業道路，至今仍路樹擋住視線，請儘速處理。
1.來電反應多次新城鄉大漢村民權路及華富街轉角有住家有狗會出來追車,附近也有野狗聚集,擔心有小孩被咬,但至目前情況未見改善,也未有相關人員和她聯繫,目前她已請地方人士處理,針對此事王小姐希望相關人員跟她聯絡2.自己住家附近有草地造成家裡有老鼠亂竄,非常困擾惱,曾告知環保局但表示要找清潔隊,但只給老鼠藥未見改善,請相關人員儘速前往處理。
1.來電反應多次新城鄉大漢村民權路及華富街轉角有住家有狗會出來追車,附近也有野狗聚集,擔心有小孩被咬,但至目前情況未見改善,也未有相關人員和她聯繫,目前她已請地方人士處理,針對此事王小姐希望相關人員跟她聯絡2.自己住家附近有草地造成家裡有老鼠亂竄,非常困擾惱,曾告知環保局但表示要找清潔隊,但只給老鼠藥未見改善,請相關人員儘速前往處理。
反應台9線和平隧道管制時間太久，晚上11點等到凌晨1點放行，與公告每小時放行時間不一致。
檢舉中正路286號佔用騎樓及房屋後鐵皮加蓋違建，與警察聯繫過無改善，請相關單位協助處理。
檢舉中正路286號佔用騎樓及房屋後鐵皮加蓋違建，與警察聯繫過無改善，請相關單位協助處理。
來電表示107年8月3日下午5,6點發現光華工業區之光華二橋站7,8,9,10,12,1處有被倒廢土約100土方,當天曾通報警察局但至未獲回應,請儘速回覆處理情形
來電表示近吉安鄉吉興路一段43,45號之間,路面有一長方型人孔蓋經車輛通過後,發出極大響聲,影響附近居家晚間睡眠,雖經反應有工程車來維修有改善,但目前又是如是狀況,請相關單位再次前來處理(目前留家裡電話,但下午會上班不在家,上班不方便留大哥大)
來電表示特地從新竹帶子女來知卡宣玩水,發現1.廁所和更衣室入口處留出污水至公園地窪處,聞起來像尿味,造成觀感不佳,2.兒童戲水池需洗腳後入池,但兒童會忘記洗腳就入池,救生員卻用吼叫的言詞,聽起來不和善,3.滑水道雖有規定超過90公斤的人不能使用,但救生員用目測方式,阻止過重的家長進入,致無法陪孩童玩水,認為救生員教育訓練及素質不足,將影響外地遊客前來玩水興緻,張先生表示明天還在花蓮,請縣府用電話或email回覆他的建議意見
來電表示玉里鎮民權路15號正對面,有一烤香腸攤販,已擺攤半個月了,烤香腸時煙大味重影響附近居民,雖曾報警但警察有開罰單而未見改善,請相關人員前來處理
來電表示玉里鎮民權路15號正對面,有一烤香腸攤販,已擺攤半個月了,烤香腸時煙大味重影響附近居民,雖曾報警但警察有開罰單而未見改善,請相關人員前來處理
鄰居監視器照到林先生家門口，危害隱私，請相關單位協助。
來電表示之前有反應過中和街附近鳥大便污染問題，環保局也有去看過了，但最近鳥似乎遷移了，污染狀況較輕，但仍希望宣導不要餵食鳥類，造成環境污染影響觀光
迴瀾電視台收訊差無法收看，向電視台反應都未處理，請問該如何處理。
來電表示不小心撞死狗，移到安全島，位置大約在新城鄉光復路75號前面，請麻煩處理狗大體。
六十石山上的廁所不夠、規劃有問題，為什麼不收費好好規劃？觀光客卡住不能動不能看金針花不能好好觀光，請好好規劃
請建設處協助南濱道路拓寬工程的承包商跟他連絡，有工程上事宜需討論
南海13街52巷1號旁(預定道路)有障礙物（欲灌漿之模版），有舉報過但還是未處理
黃昏市場寶雅那裡的地板掏空，灌完水泥後跟路上的鐵線連一起，會在去處理嗎??鐵線若自行減斷，怕減不乾淨 用路人會受傷。
0206震災有捐款,收到了縣府感謝物品,但未收到捐款收據,請回復.
想知道花蓮市跟吉安鄉的垃圾車時間？可否有地方查詢?可下載的APP或網頁查詢?
光華工業區、台開馬場的路口處的小路，在污水池後面有幾戶沒有門牌的建物，其附近幾十隻流浪狗會攻擊台開的動物，是否為該建物所有權人飼養，請環保局查明函覆。
前幾日在花蓮市新興路看見花蓮市清潔隊員把前方車輛掉落樹枝從路面移開，對於這樣考量用路人方便的行為希望予以表揚，車牌號碼為799。
民樂3街到海岸路到中興路區段，施工單位沒有設置工指標，鋪設路面之鐵板如車輛行駛即造成聲響影響休息及無完善安全措施，請查明處理。
仁本橋，靠近花蓮市16股橋頭有人員焚燒物體，疑有塑膠異味。
北埔地下道口，擴大臨檢擾民。
"反應事項如下：

一、火車站花蓮客運關門之後，無法查詢發車時刻，建議可張貼時刻表供民眾查詢。

二、縱谷線末班車未發車，是否有擅自更改發車時刻表一事，請主管單位查明。

三、該客運所提供之服務電話都未有人員借聽，並會轉接到一些莫名的地方。"
不要請領急難救助專戶補助款 戶頭結清後款項希望直接進入國庫
黃小姐反映和平國小校園安全維護鬆散，她的小孩從校園失蹤至今雖已報案，但仍未找回，請教育處協助加強校園安全宣導，並加強校園門禁管控，尤其校園後門常有陌生人進出，事情涉及學童安全，請務必盡速處理。
"光復消防分隊來電表示，昨天有民眾被鼬獾咬傷，該鼬獾雖被該分隊收容，但今天出現昏迷現象，疑有染狂犬病的疑慮，請動植物防疫所盡速協助派員前往該分隊領回動物進行鑑定。
本案已通報動植物防疫所鑑定股股長。"
國興三街27-28號之間的下水道大型孔蓋疑似因前俥子有單位進行檢查後未完成復位，導致車輛經過重壓都會發出巨大聲響，一週以來的時間，嚴重影響居民生活安寧，請相關單位盡速前往了解改善。
來電民眾家住吉安鄉，反應洄瀾電視公司的第4台訊號長期不良，常有收不到訊號及回傳訊號畫面中斷的情形，第4台是民眾有付費才能使用的，該情況嚴重影響民眾觀看電視的權益，且該公司的客服專線不是忙線中就是無人接聽，讓消費者連投訴的管道都沒有，請消保官盡速協助了解該公司數位化作業何時可完成並請該公司公布及改善訊號品質，以維護消費者權益。
來電人為國聯一路55號之7-11員工，其反映該店門口有遊民向民眾及觀光客乞討金錢或香煙，且有越來越多的遊民聚集，影響店家做生意，也對花蓮市容、消費者的安全造成影響，雖店家已向中山派出所反映及請加強巡邏，但遊民聚集的情形也不見改善，請相關單位、警察局、社會處協助解決遊民聚集的情形及輔導改善遊民生活。
來電人為國聯一路55號之7-11員工，其反映該店門口有遊民向民眾及觀光客乞討金錢或香煙，且有越來越多的遊民聚集，影響店家做生意，也對花蓮市容、消費者的安全造成影響，雖店家已向中山派出所反映及請加強巡邏，但遊民聚集的情形也不見改善，請相關單位、警察局、社會處協助解決遊民聚集的情形及輔導改善遊民生活。
來電人表示先前檢舉花蓮市莊敬路192號違建，但至今仍未見相關單位處理，現因發起全棟住戶連署抵制違建戶，而居民的水管被壓在違建戶下方，導致民生用水停止，請建管科盡速協助處理違建事宜，以恢復該棟居民的用水及生活。
來電人經營民宿，地址：花蓮市國盛276號，該民宿有參加政府振興花蓮觀光「3355專案」，並於6月21日向專案辦事處提出申請，且辦事處表示參加專案的款項將會入帳，但民宿至今仍未收到款項，請相關單位提供協助。
來電人在臉書FB「自由水產」看到一群狗聚集咬死山豬的影片檔，且臉書上還有「蓄勢待發」、「為民除害」一系列影片，因影片畫面殘忍且涉及虐待動物，麻煩請相關單位協助調查了解並確認是否違法。
位於和平路92-6號之依點味小吃,是位農地上之非法鐵皮建物,面積好幾百坪,附設卡拉OK,晚上總營業到清晨,擾人安眠,本人與周圍鄰居已反應1999好幾次,只有接到過觀光處的來電,農地非農用屬農業處之權屬,違章建築屬建設處管轄,而噪音部分是屬環保局的責任範圍,卻從來沒有一個關心的電話;曾跟警方報過案,總卻不了了之,因擔心人身安全所以不敢留電話,大家用意並非阻擋人財路,只想請相關單位給個簡單的懲處,並且還給大家一個夜晚的安眠,請相關局處出面關心~
位於和平路92-6號之依點味小吃,是位農地上之非法鐵皮建物,面積好幾百坪,附設卡拉OK,晚上總營業到清晨,擾人安眠,本人與周圍鄰居已反應1999好幾次,只有接到過觀光處的來電,農地非農用屬農業處之權屬,違章建築屬建設處管轄,而噪音部分是屬環保局的責任範圍,卻從來沒有一個關心的電話;曾跟警方報過案,總卻不了了之,因擔心人身安全所以不敢留電話,大家用意並非阻擋人財路,只想請相關單位給個簡單的懲處,並且還給大家一個夜晚的安眠,請相關局處出面關心~
來電人檢舉華德街8巷16號附近有民眾於公用巷子內違規擺放貨櫃停放自家車輛，影響居民及車輛進出，巷弄應屬公用，不該由少數人佔用，請相關單位協助處理。另來電人表示，其是附近的住戶，雖不留電話，但會關注本案件處理情形。
來電人檢舉華德街8巷16號附近有民眾於公用巷子內違規擺放貨櫃停放自家車輛，影響居民及車輛進出，巷弄應屬公用，不該由少數人佔用，請相關單位協助處理。另來電人表示，其是附近的住戶，雖不留電話，但會關注本案件處理情形。
宜昌二街47號污水口一直流出污水,麻煩相關單位聯繫住戶黃小姐0921863901前往查看
民權五街16號18號中間路面自來水公司前幾天有來修繕管線,事後造成路面留有坑洞未回復原狀,希望能儘快修復
民眾陳情來電,花蓮市公所對面(轉角)會在馬路邊洗碗盤,菜渣倒在水溝不衛生
黃昏市場吉興路一段41號前面道路施工多日噪音很大聲
民治路二巷一弄巷口的小公園內樹木枝葉茂盛,影響附近居民使用安全,向吉安鄉公所反應後表示該公園歸縣府單位管理無法逕行處理,請相關單位協助修剪整理,村長陳倉周0932650025
民眾來電反應吉安鄉吉興路一段41-43號中間的人孔蓋，車開過去會有聲響。之前有來電話反應過，人員去修是使用塑膠墊片，但不持久，半夜都會有聲音使住戶無法睡好，請相關單位能徹底解決
0819要在三棧溪辦理淨溪活動,活動預定12點結束,想申請秀林鄉清潔隊當日於活動結束後,收取垃圾(三棧社區發展協會停車場)
吉安鄉北昌村自立路25巷巷道狹窄不適合道路兩旁同時停放車輛,是否有相關單位協助勸導或是到場評估劃線
吉安鄉北昌村自立路25巷巷道狹窄不適合道路兩旁同時停放車輛,是否有相關單位協助勸導或是到場評估劃線
"1.韓督察稽查通訊行勾結竊盜集團案請函復
2.環保局稽查光華工業區光華二小段7~12段亂倒土坊事宜請函復"
"1.韓督察稽查通訊行勾結竊盜集團案請函復
2.環保局稽查光華工業區光華二小段7~12段亂倒土坊事宜請函復"
仁愛街47號與中正路交叉口人孔蓋與道路地面有落差,車輛行進常有噪音發出,請協助改善,可聯繫吳里長0921098469
"民眾反應慈惠三街下水道工程完成之後，鄰近的住戶家裡開始許多的蟑螂，希望相關單位能協助解決，或是告知解決住戶如何解決。
"
民眾表示30日有陳情請縣府函覆花蓮縣政府有沒有租屋補助，但現在都還沒有收到函文。地址：花蓮縣吉安鄉稻香村稻香路37號4樓。
反應收到捐款後,0206震災光碟,感謝函等資料,浪費捐款人的美意
鄭小姐表示震災期間有來花蓮參加祈福法會,她有幾位朋友是法師,認為花蓮目前蘇花改施工的山,龍神受傷的很嚴重,應該要舉辦法會,堅持要提供相關單位舉辦法會的資訊並回覆她
"農糧署東區分署(中華路512號)來電表示側門出去路邊都會有車子停，影響兩邊來車的視線，危及生命安全，
希望對面能安裝反光鏡，讓開車出門可以看有沒有來車，視線也較好。
"
民眾反應居住在吉安鄉南昌村文化7街30之2號，住家前的馬路的中間的人孔蓋，車子經過都會有噪音，已經3-4天了，請盡速處理。
"1.請建議民眾在等紅綠燈較久時間(3-5分)熄火
2.請在紅綠燈下加裝遮陽浪板
上述建議請轉至花蓮縣環保局"
"1.請建議民眾在等紅綠燈較久時間(3-5分)熄火
2.請在紅綠燈下加裝遮陽浪板
上述建議請轉至花蓮縣環保局"
國聯三路及國聯五路交叉口WOLDGYM健身房外圍騎樓有人違停機車
國聯四路71-1號萬家鄉早餐隔壁好朋友租屋有大型資源回收需協助處理。
豐村138-9號防汛道路(仁本橋附近)路面坍塌，委請本府水利科處置
宜昌2街47號污水尚未處理,請儘速協助
台11丙6.5K紅綠燈故障
東興路311號鷹架多年都未拆除,影響附近住家生活
莊敬路192號違建檢舉多次都未處理
陳情人表示迴瀾電視台未開發票,去電詢問該公司說他們不用發票,陳情人質疑是否縣府包庇並表示花蓮同鄉會(FB)亦有相關訊息但縣府都未處理
花蓮市明禮路14巷2號,房屋閒置多年,請縣府處理
0206後尚志橋無法行駛大客車,迄今已半年,大客車無法行駛尚志橋很不方便,不知目前處理近況
上週已向北昌派出所反應自強路77巷6號附近停車問題,但一直未處理
台11線鹽寮段進行道路施工卻未有交通管制，且現場人員態度不佳，請派員說明。
南埔客家公園表演台有一民眾每天長時間使用公用插頭-電扇/平板電腦/手機充電,為節省納稅民眾的費用與公眾權益不應有這行為,請縣府派人處理
檢舉違建，違建地址：吉安鄉南海十街143巷2弄15號，目前在施工中
"近日 電線杆上有許多[小心車禍]的紅字 令人怵目驚心
建議改為正面詞句 例如注意安全等"
府前路郵局常發生亂停車情況 影響郵務車收件 希望能劃紅線
美崙山側木頭受損影響打太極的運動民眾
七星潭攤販問題嚴重 建議取締
民眾去電希望警廣協助轉知，吉安鄉建國路與明義二街口的人孔蓋有下陷，目前民眾擺設三角錐警視，請相關單位派員協助解決人孔蓋下陷問題。
收到本府寄出的感謝函，本府寄送對象為「曾慧萍」，但來電人表示該地址沒有這個人，詢問是否要將感謝函寄回本府
檢舉清潔隊隊員態度差，執勤時抽煙，也不會幫民眾扶垃圾，之前已檢舉多次未改善，該隊員約是19:00多經過中華路二段路口
陳情人住榮光105號,表示裝設之監視器被路樹遮住,請協助儘速處理
海岸路旁85度C附近有4枝路燈不亮，附近椰子樹樹葉太茂密，也請一併修剪
表示志學火車站前十字路口,警察只選擇一邊開違規停車,有不公平情況,雖經向員警反應仍無效
來電表示花蓮市北興路快到東興路的交叉口，因長期大石車經過，路面有多處坑洞，已多次致電請相關人員處理，昨日回報說已做好鋪路，但經查看並無做任何處理，請盡速處理。
表示南海二街與南濱路口這邊的道路封閉過久，嚴重影響居民出入，請派員了解並處理。
表示中美路(魯豫小吃附近)前陣子鋸樹木與樹葉，到現在皆未清除，影響路人行走，請派員處理。
中原路一段27號，因要做污水處理，但後面有鐵皮圍籬，廠商表示需拆除才可作業，住戶希望由縣府出面處理，以利後續進行污水作業。
表示對於縣長寄送地震的相關文宣與報紙，感到非常憤怒，詢問縣府憑什麼利用地震捐款人的基本資料，寄送相關資料，完全沒有考慮是否打擾他人，請盡速回電處理。
建議慈濟醫院附近的紅路燈口(例：慈濟醫院門口到對面的停車場之紅路燈)皆增加秒數，目前的40秒讓行動不便的人來不及通過。
建議慈濟對面的停車場收費方式改成自動收費機，以提高效率及減少因人工收費速度緩慢，致路口發生車禍之頻率。
和平路一段跟中央路三段路口(果菜市場路口)有道路施工，民眾機車停在兩段式左轉區域，被施工的瀝青波及車子及身體，造成車子毀損與皮膚不適，勸阻後，工人還惡言相向，請縣府盡速處理。
反應玉里鎮大禹里榮瀛建設有限公司酸柑段656.658.633地號,擅自堆放砂石,造成附近居民空氣噪音污染,請環保局及地政處盡速處理
反應玉里鎮大禹里榮瀛建設有限公司酸柑段656.658.633地號,擅自堆放砂石,造成附近居民空氣噪音污染,請環保局及地政處盡速處理
玉里鎮中山路一段141號(信倉木材行)有好幾隻野貓接近用餐時間會跑來家中,不堪其擾,請相關單位協助抓走野貓
來電表示:在花連市國強里99之8號對面正在施工蓋房子,但未豎立公告及圍籬,影響出入安全,請協助處理
反應自強國中國風國中游泳池女用更衣間僅用簡易浴簾遮蔽,恐有安全疑慮,另吹風機破損,請相關單位協助改善
建議中山路黃昏市場(靠近中山路55.57號)對面小巷路口裝設紅綠燈,該路段常發生車禍
"反映住家(花蓮市進豐街66巷3號)受虎頭蜂騷擾
"
反映花蓮市北濱街30巷9號路燈不亮
欲申請急難救助金專戶 但郵局無法開戶
檢舉本縣吉安鄉海岸路240-1號為違章建築
愛心乘車卡遺失 詢問後續如何申請
來電表示:吉安鄉吉祥七街54號大樓設置基地台恐影響健康,請協助處理
"吉安分局往仁里郵局那邊的舊房舍的房子施工停擺多時
導致影響生活機能
已反映多次
廠商置之不理
之前有找建設處
但還是沒有改善"
來電表示:花蓮市和平路595和597號路邊為白線可停車,可是有民眾設路障,請協助處理
來電表示:吉安鄉海岸路240之1號樓頂違建及陽台外推,請協助處理
"菁華橋(花蓮女中旁)發現有很大的裂縫
行駛會有危險請派人處理"
台11線與知卡宣入口交叉處的路燈倒下,請處理
"自己的停車位子被放置他人的報廢車
而且已停放許久
問過警察局
警察表示為他人私人物品無法處理
希望相關單位能協助這個問題"
"國勝五街83號的對面小巷
在實施下水道
除了施工噪音
還不斷喧嘩
影響生活品質
曾有向施工人員反映
但態度惡劣
希望相關單位能盡速處理"
"國勝五街83號的對面小巷
在實施下水道
除了施工噪音
還不斷喧嘩
影響生活品質
曾有向施工人員反映
但態度惡劣
希望相關單位能盡速處理"
瑞穗鄉瑞北村1鄰41號,由客委會補助之瑞北社區活動中心工程施工中，但未做防護措施,請協助處理
東大門福町夜市C區,晚間8,9點時,音樂聲量太大聲影響安寧,請處理
"有關環保局
發文日107年8月14日
出管廢字1070020208號
主旨""吉安鄉...處方一案""
能否再補充說明內容的意思"
"位於中央路三段附近的明智路
有個大理石工廠
每天發出噪音
而且是24小時都能聽到
希望能盡速處理"
"在秀林鄉富世村富世21號
已經等了4個小時
垃圾車怎麼還沒來?"
花蓮市大城1村324號旁路灯不亮.
饒小姐來電自來水公司於自強路上北昌國小旁邊社區施工說要停水8/17.8/18.8/20三天整天停水,天氣炎熱對自家用水不方便,總不能叫我一整天都不用水,衣服不用洗.澡不用洗嗎?請縣府能夠幫忙協助.施工公司:正文水電工程公司,工地負責人電話:0920800214,工地主任電話:0937167327.
許小姐來電位於花蓮市莊敬路192號之違建房子地下埋著許多住戶的自來水管線未處理導致住戶目前因管線續接問題無水可用,以多次反應使用管理科但確久無下文,且親民時間也有來反應,說要以文回覆,也無回覆,請協助幫忙處理並回覆目前處理狀況,已1個多月無水可用了,得提水來自我使用.
吉安鄉南昌村文化七街30-2號前馬路人孔蓋因尺寸不合或其他關係,導致車輛經過時都會引發很大的聲響,晚上睡覺時間影響更大,請相關單位儘速處理
台11線磯崎高山產業道路0-5公里旁草叢都沒有整理導致路況危險,村民經過常發生車禍,這個問題已經陳情3次至少半個月都無人聯繫或處理,請先回電告知處理狀況
伯伯表示海岸路洄瀾飯店前觀海處因修繕關係有將休息用木頭座椅暫時移走,是否可以盡速恢復
台九線豐田南下226公里之後有一景點自開幕後就一直使用三角錐將道路封閉,影響機車道使用很危險,請相關單位協助
花蓮縣吉安鄉中央路三段275號,車行有一橫向招牌太過突出,且整晚亮燈,造成危險且打擾睡眠,要處理或處理完請聯絡陳情人羅先生
花蓮縣吉安鄉中央路三段275號,車行有一橫向招牌太過突出,且整晚亮燈,造成危險且打擾睡眠,要處理或處理完請聯絡陳情人羅先生
花蓮縣吉安鄉南海二街98-6號為農地,但目前有廠商蓋鐵皮屋從事石材工作,請問是否合法,請回復陳情人
花蓮縣吉安鄉南海二街98-6號為農地,但目前有廠商蓋鐵皮屋從事石材工作,請問是否合法,請回復陳情人
鳳林鎮成功街附近有人一直在用農藥毒貓,最近都有出現貓集體死亡的案件,都是成功街13號阿媽再處理貓屍體,是否有單位可以協助處理,有懷疑的人選但並無證明
"1.公園路臺灣銀行門口樓梯並無設置無障礙設施,且門口樓梯及1-2樓樓梯階梯都太高,導致老年人容易跌倒,請問是否有設施不合格的問題,可以請該單位改善嗎?
2.壽豐鄉壽山公園階梯已嚴重損壞,且環境未整理,是否可請相關單位處理.
以上問題請回復處理狀況,若非本府業管,也請告知"
花蓮市林森路465號前馬路邊停放一台白色轎車(車牌H7-3677)逾一年，現已雜草叢生至車上，請通知相關局處處理。
七角川溪和慶豐四街交叉處,河水呈紅色,請查明是否有受污染．
吉安鄉慶豐村中山路三段953巷4號違建,自89年檢舉至今,縣府遲未處理，今年仍持續新增加蓋，請處理．
請問吉安鄉自強路300巷的污水工程是否有要施作?請回覆
吉安鄉仁里橋東海一街和長安街交叉口已設置紅綠燈但未啟用,造成用路人車不便,請協助處理,並回覆處理情形,謝謝.
花蓮市國富里國富八街32號前路燈不亮，希望盡速修理
大城一村324號路燈不亮，已於昨日1999專線反映，且本府通知將於今日修復，但目前仍未修理
東大門樂園對面，陽光電城附近人行道有兩戶攤販分別販售滷味及棉花糖，廣場內部另有一家攤販販賣飾品，皆非東大門夜市之攤販，疑似有違法擺攤情形。
壽豐鄉樹海民宿屋主疑似違法露天燃燒物品。
因母親蔡錦蓮重度殘障(已聲請身心障礙手冊但未核發)需要社會救助；另所租賃之房屋有不具備蓮蓬頭等瑕疵，希望能夠處理。(註:本件與107-4185為同一案件，因該文誤植重新繕打)
因母親蔡錦蓮重度殘障(已聲請身心障礙手冊但未核發)需要社會救助；另所租賃之房屋有不具備蓮蓬頭等瑕疵，希望能夠處理。(註:本件與107-4185為同一案件，因該文誤植重新繕打)
花蓮市中興路92號旁花圃有鋼筋外露，有民眾騎車自摔因鋼筋受傷送醫，將進一步到現場釐情花圃情形。
夏戀嘉年華玉里場，玉里夜市主委李建忠本人以清潔費名目向各攤商索取新臺幣500-2000元不等，攤商交付後也沒給收據，有違花蓮縣政府照顧地方之美意。
"海濱大道怎麼在假日施工呢?造成從燕聲電台、光華工業區到南濱路段嚴重塞車，請協助解決。
另假日施工是否有違勞基法規定?
【當下已先通知110及建設處土木科李科長協助處理】"
"海濱大道怎麼在假日施工呢?造成從燕聲電台、光華工業區到南濱路段嚴重塞車，請協助解決。
另假日施工是否有違勞基法規定?
【當下已先通知110及建設處土木科李科長協助處理】"
玉里鎮夏戀嘉年華網站宣傳為免費，玉里夜市主委向攤商收取清潔費500元，卻沒有如一般夜市開立收據，建請查明究竟係其個人索取名目，亦或是機關規定收取之正當費用。
美崙溪旁防汛道路經尚志橋轉向林森路方向，常有車輛行駛過快，建議裝設減速用跳動路面之類設計，以免影響交通安全。
兩個月前已經打1999通報過，懷疑被人違法監聽可能係因之前檢舉樓下賭博有關，但迄今仍未獲處理回覆。
詢問福建街-自由街交叉路口或福建街-忠孝街交叉路口附近是否有運作正常之監視器，俾提供竊案相關追查線索。
富里鄉六十石山金針花很美，但是流動廁所壞掉沖不下去，打電話給廠商「包您通」，得到的回覆是廠商只負責把廁所載上去，清潔管理維護要找政府，請協助確保景點的觀光品質。
吉安鄉中央路二段139巷2弄30號，室內污水下水道孔冒水，請派員協助勘查處理。
反應私立居家服務長期照顧合作社的洪小姐本來約好今日8/18 下午三點要到府服務結果人沒來，找不到人
反映近來學生騎電動車趨勢增加，但常發生危險路口未待轉即左轉，也未帶安全帽等情況，不僅驚嚇其他用路人，也非常令人擔憂他們的安全，希望教育單位能加強宣導交通安全觀念，確保學生騎電動車也能比照機車一樣遵守交通規則。
花蓮市中山路601巷1弄有一戶可能在夜市擺攤的人家，經常在騎樓炸螃蟹之類的炸物，未作任何防護(衛生或環保)，油煙大量排放影響週遭鄰居，請派員稽查。
通報瑞穗鄉民權東路199號門口 路燈忽明忽滅。
反映於台九線接近馬太安加油站旁原住民豐年祭噪音太大。
檢舉中華紙漿廠於02:00時偷排空污廢氣，影響其生活及健康。
之前反應許多事情均未獲處理,最近發現通訊軟體被監聽,請處理
花蓮市中正路、中華路、和平路、中和街、及林森路附近柏油久未更新，請協助處理。
忠孝街74號前有一白色無車牌車輛， 請協助處理。
"1.知卡宣公園及花東公路路口建議客運公司設站。
2.建議設公車停車亭。
3.建議303公車加停南華站。"
林森路333-1至331-6號前佔滿了花盆，請協助處理。
建議七星潭設停車格，避免假日或連假違規停車，交通大亂。
七星潭攤販太多，請加強取締。
七星潭攤販太多。請取締。
檢舉中美路之洋基牧場未處理廢氣直接排放道路
檢舉國福里石壁街石壁部堂斜對角男女在用擴音喇叭唱歌，已經通報警察局。
民眾購買花蓮建國路190號形象美學理髮店，洗髮券未於券上載明額外限制，另由美髮師以需預約及其他條件限制使用，致民眾逾使用期間。
公園內某處水塔嚴重漏水，聯絡不上廠商要找農業景觀科龔俊雄先生，因無法取得龔先生手機，爰交付通訊錄上吳明遠科長手機請求轉達。
花蓮市大同路花蓮花蓮客運對面賣蔥油餅老闆於清晨6時使用掃落葉機，令檢舉人無法入眠，請相關單位協助
申訴人的小孩報考體中，這次是第二次考試，第一次考試成績單一個禮拜就收到，第二次考試8月6日考試迄今未收到成績單，下週就要開學，質疑有關單位是否已內定人選，或是不讓他們複查成績？又申訴第一次報考有貼36元掛號的回郵信封，但是收到信是平信，第二次還是貼36元回郵信封，迄今未收到，難道有關機關連郵資要賺？請相關單位儘速回覆
許先生表示其為身心障礙者,雙手無法舉高,已三日無法換衣服,今日10點要洗腎,請求有關單位協助(值班人員已先行通報社會處福利科)
南濱大道施工為何種土葵?原本就規劃種土葵嗎?(火氣很大瘋狂罵人)要求今日中午前回電話報告
慶豐11街229-12號門口,月初中華電信施工人孔蓋旁地未填平,有個機車輪胎大小縫隙,已有數位機車騎士行經時跌倒受傷,另241號門口鐵蓋未蓋好,車輛經過發出具大聲響,居民常以為有車禍發生,是否請相關單位協助處理,謝謝
花蓮市豐村9號旁空地雜草,高度已經超過1米7,有很多蚊蟲,蛇,貓等等,附近居民很困擾,已經來電反應多次,拜託相關單位協助處理,謝謝
化道路,球崙1路路口,路邊指示牌也已歪斜多時,麻請相關單位協處,謝謝
約在台九線200k處左右,家樂福出來北上機車道路面多沙長草,下雨也未沖掉,機車騎士及小朋友騎腳踏車經過常常會滑倒,請相關單位處理,謝謝
民權7街,中美,民權路段,路面窄不適合大巴士行經,楊先生表示7/27來電反應過並無改善,強烈表示請交通科回覆處理進度,有何作為等等,謝謝
吉祥一街13巷住戶反應荳蘭橋旁路邊雙黃線希望可以塗銷,以便居民可停車,曾寫過縣長信箱經2-3個月都未有回覆,麻煩請先回電了解,謝謝
"和平路一段重鋪柏油，於151巷2個巷口黃線未畫，因車輛多容易發生車禍。
151巷口轉角有修車廠，常常修理完成後的車輛停在前面，是否可以規劃紅線。"
申報花蓮縣富里鄉萬寧村鎮寧13鄰137號前路燈壞掉,已兩三天,請有關單位協助處理,如其上班未在家要打電話的話,可以找賴女士(申報人之祖母)
民眾來電反應吉安鄉仁里5街41號所飼養的小狗，常常會叫早晚都會，聲音已引響住戶的安寧，請派員處理。
檢舉玉里鎮中華路150號為違建,之前有關單位有過去勘查是違建,但是目前仍在施工中,請有關單位處理(檢舉人要求保密)
民眾來電反應府前路660~656之間路樹過長，經過之大車已把樹枝斷掉落在地方，超成過路的安全。
申報鳳林鎮長橋路89號前電桿(鳳南高幹26號)上有一個很大的蜂窩，請有關單位儘速協助處理！
民眾表示居住於國聯5路3號詢問可以申請地震的什麼補助，請相關單位回電。
嘉新路往家樂福方向，台塑加油站旁有死貓
慈濟醫院對面國小巷弄停車場遭野狗追咬，希望予已處理以防狂犬病
欲申請救助專戶，郵局
瑞穗鄉舞鶴村辦公室前庭院堆放瀝青已一個多月，均未使用，不應該浪費公帑。
花蓮市國富22街12號前的污水人孔蓋,車子經過會有巨大聲響,因附近住宅區多住老人,影響生活。
台九線312公里石牌后湖路段的紅綠燈號誌,綠燈部份不會亮,因該路段車輛很多,影響行車安全。
反應有人於花蓮市國民9街13號及15號住家公共區域裝設馬達製冰及牆壁隨意挖洞，恐造成公共危險疑慮，請相關人員前往處理。
丈夫(65歲以上)在自家三樓後陽台養很多鴿子,髒亂,造成鄰居困擾,屢勸不聽,需要有人協助勸丈夫。
發生在106.10.18下午2:55的交通事故,地點:吉安鄉慈惠四街及勝安二街口,來電者對於路面標示有疑義,認為造成事故判決結果不正確,需要會勘事故現場,釐清責任歸屬。
吉安鄉中原路一段306巷3號(永豐餐廳對面)中聯貨運的狗晚上11-12點吠叫持續一年
吉安分局轄區的眾多十字路口擺放三角錐,太多了,有礙觀瞻也影響交通,造成危險,希望撤除。
"1.北昌五街1巷路口(近建國路一段220號轉彎處)新鋪柏油未將紅線劃上,差點發生車禍。
2.旬壽司將三個大型瓦斯桶放置屋外,差點發生車禍
3.旬壽司大型抽油煙機突出來,晚上11點多還有生意,仍在排放。
（第3點經8月21日下午2點23分環保局與陳情人聯絡，其表示1999撤案，以環保局所錄之內容為準）"
"1.北昌五街1巷路口(近建國路一段220號轉彎處)新鋪柏油未將紅線劃上,差點發生車禍。
2.旬壽司將三個大型瓦斯桶放置屋外,差點發生車禍
3.旬壽司大型抽油煙機突出來,晚上11點多還有生意,仍在排放。
（第3點經8月21日下午2點23分環保局與陳情人聯絡，其表示1999撤案，以環保局所錄之內容為準）"
民眾表示其住家(花蓮市國盛二街23號)前下水道污水管排水位置不良，恐造成颱風來時排水不易，請相關人員處理。
自強路與莊敬路交叉口靠全家便利超商的轉角路口紅綠燈處,重新鋪路後重劃紅線,但紅線長度比原來的短,致車輛亂停影響交通。
民眾表示之前騎乘機車在慈濟醫院急整室外T字型路口待轉區停等紅綠燈時，因道路高低落差太大而跌倒，實在很危險，請處理。
民眾表示其為0206受災戶當時有申請勞健保減免及延遲繳納，但最近收到勞健保2萬多元的催繳通知，致電社會處救助科承辦人，承辦人說明相關法令告知戶籍未在該地不符資格，其認為之前都沒通知不符資格且說受災戶可申請，現在卻收到2萬多元繳費通知，是否有紓困或分期方式。
花蓮市國民八街及國盛二街交叉口(中華國小附近)有兩個彈簧床在電線桿旁，請派員處理。
民眾(居住於吉安鄉仁和村南海二街262巷4號)表示其鄰居長年堆放物品或將交通工具停放其家門前感到非常困擾，請相關人員協助處理。(該民眾希望保密身分)
廣東街17號對面馬路下水道鐵蓋不平整汽車經過發出聲音擾民，以反映好幾天了
吉安鄉吉安路一段垃圾車2天沒經過
網路傳言香港至花蓮班機停飛，請縣府想辦法，若誤傳亦請縣府更正澄清
之前有申請吉安鄉吉祥12街與吉祥7街路口反射境，至今仍未裝設
聖穎營造辦理玉里鎮公所104年度市區道路人本環境建設計畫-花蓮縣玉里鎮大同路2期通行步道景觀與人本環境改善工程，已驗收一年，尚未取得工程款。前8月14日曾回覆17日會付款，迄未支付工程款。
"體中考試是否舞弊勾結,要求政風介入調查,俾希望縣長能秉公處理,體中今年明顯舞弊,體育班棒球招棒球招生尚有1名缺額學校為何不開立第4次招生?

民眾8/8有寄限時信給縣長，為何至今縣長無回應?"
"體中考試是否舞弊勾結,要求政風介入調查,俾希望縣長能秉公處理,體中今年明顯舞弊,體育班棒球招棒球招生尚有1名缺額學校為何不開立第4次招生?

民眾8/8有寄限時信給縣長，為何至今縣長無回應?"
花蓮市中正路157號前汙水蓋高於人行道，行人及老人家行走危險，請儘快處理。
殯儀館往陽光電城的天橋第一個轉角處，變電箱脫落懸掛半空中，十分危險，請相關單位先去現場拉警示線並儘快處理變電箱脫落。
花蓮市勵志新村19號前自水來管因柏油路施工破裂，住家前淹水，請相關單位搶修
花商新村36號前空地雜草叢生，有蛇和蚊蟲，希望派員除草。請儘快派員處理
新城鄉嘉南一街堤防旁都是垃圾，橋下也有酒瓶，環境髒亂，請派員處理
想詢問吉興段742及743地號是否為道路預定地?
新城鄉樹林街153號斜對面有一個水閘門無法開啟，請協助處理
民眾檢舉七星潭攤販違規設攤，且攤販車都開上自行車道，危及民眾安全
"１８：２０來電
中山路中央路口紅綠燈時差不當　請改善"
和平路一段１０８號門前綠色小客車無車牌　請移走
中原路自立路口工程施工後　未清潔道路造成沙塵飛揚　請業務單位處理
東大門夜市　非法攤商越聚越多　請取締
國聯五路違規停車嚴重　派出所聲稱要打１９９９　她們才會去處理
台９線３１２Ｋ紅綠燈故障　員警去處理無法排除故障　請派員修復
民眾表示：想了解關於施作下水道工程時，有關防火巷要保留多少的相關規定？麻煩相關人員回覆
"民眾反應
1.政風室的承辦人員男科員聲音音調像鬼。
2.態度能推就推，未接受民眾的陳情。
3.保護公務人員，幫公務人員說話。"
民眾反應：壽豐鄉志學村中山路36號對面(派出所斜對面)的店舖在裝潢施工，但噪音太大很多天了。
"民眾反應吉安建昌路隔壁在殺雞，噪音、惡臭影響到其他居民，請相關人員協助處理。
反應已多次陳情，因擔心個人安危，故不願留下聯絡資料"
"民眾反應吉安建昌路隔壁在殺雞，噪音、惡臭影響到其他居民，請相關人員協助處理。
反應已多次陳情，因擔心個人安危，故不願留下聯絡資料"
民眾反應全民國宅A棟有垃圾放了2個月了都未清理，造成環境髒亂，請相關人員協助處理。
民眾反應，花蓮縣吉安鄉吉昌3街268-12號的汙水下水道阻塞，可否請相關人員協助處理。
"林小姐來電自述為原住民，反應內容為:
因向新城鄉公所申請房屋修繕(屋頂防水)補助，於今年5月完工，且相關資料已備齊，公所並已完成驗收，至今已8月，為何補助款未能核發，也曾經向新城鄉公所反應過，但仍未收到補助款，請求相關單位協助。

新城鄉康樂村香根二巷28號"
"民眾來電反應內容:
昨天從東大門夜市搭計程車到亞士都飯店，計程車業者沒有以跳表方式收費，但以喊價方式收150元，希望相關單位妥善處理，不要影響觀光客的權益。"
民眾反應：南埔8街通往德安一街路口在施工，但是否有申請封路？且未見施工單位的牌子，想知道可以還要封路多久?
"民眾來電檢舉阿密斯溯溪公司3項內容：
負責人：田嗣朗
電話:0918-546549
統編:41006598
阿密斯溯溪公司官網:http://520amis.com/
1.因阿密斯溯溪公司已停止營業卻還在營業中。　　
2.疑有逃漏稅的問題。　
3.教練及顧客的保險及安全問題。　
請相關單位妥善查明處理。"
"民眾來電檢舉阿密斯溯溪公司3項內容：
負責人：田嗣朗
電話:0918-546549
統編:41006598
阿密斯溯溪公司官網:http://520amis.com/
1.因阿密斯溯溪公司已停止營業卻還在營業中。　　
2.疑有逃漏稅的問題。　
3.教練及顧客的保險及安全問題。　
請相關單位妥善查明處理。"
"花蓮市公所汪小姐代替民眾姜美雪女士(70歲獨居，於花蓮市中美五街122巷1號)訴求立即急需協助事項:
因污水工程導致家中馬桶不通，糞便四溢，因時通時而不通，已自請通馬桶公司來處理，花了1萬元，也有請下水道科處理，有派員(外包商)到家中勘查，有說需打掉家中廁所並拉管線，姜女士非常擔憂影響房屋牆壁結構及金錢損失，請相關單位儘速協助處理給予協助。"
"花蓮市公所汪小姐代替民眾姜美雪女士(70歲獨居，於花蓮市中美五街122巷1號)訴求立即急需協助事項:
因污水工程導致家中馬桶不通，糞便四溢，因時通時而不通，已自請通馬桶公司來處理，花了1萬元，也有請下水道科處理，有派員(外包商)到家中勘查，有說需打掉家中廁所並拉管線，姜女士非常擔憂影響房屋牆壁結構及金錢損失，請相關單位儘速協助處理給予協助。"
民眾反應豐濱鄉與壽豐鄉鄰界(台九線 18號橋過去一點)，目前管理者仍屬國產署，而民眾是申請使用原住民保留地，但目前還未申請通過，但該土地目前被亂丟垃圾，擔心之後垃圾會越來越多，所以想請相關單位可否做告示牌張貼─禁止傾倒垃圾。
"金小姐來電請求協助事項:
金小姐表示是0206地震受災戶(吾居吾宿)，有關勞健保之減免問題，當時勞健保局並無發布應入戶籍才可免繳之規定，亦未知規定，所以當時有申請勞健保局免徵，日前已收到勞健保局催繳欠費通知含滯納金達2萬多元，在仍需繳費之情形下，請求協助勞健保費分期繳納或減免，以減輕經濟負擔。"
聖穎營造，針對8月22日陳情1999之同一事件(玉里鎮公所已驗收後一年保固期也過了仍未付工程款)，追問處理情形及指稱上次說會回覆他卻一直未接到回覆。
太平洋公園大門入口旁，有供民眾使用之有遮雨蓬之舞台，有二盞燈壞了不亮，影響民眾使用，請修復。
警員來電稱有一位小朋友因父親照顧不周送至派出所，想請社工至派出協助處理。
指稱吉安鄉北昌村建昌路17巷5號，有人私宰雞養雞燻雞，現正有小貨車將雞隻送入其內，請派人去查緝。
指稱吉安鄉南昌村文化七街30號31號前面，有縣府工程在路面鋪設鐵蓋，當車子經過鐵蓋就會晃動發出噪音，已陳情多次，有派人去處理過但效果不彰，仍會發出噪音，干擾休息，請派人改善。
當事人住花蓮市中興路135號，指稱中美七街與中興路交叉路口 ，常車禍今早又車禍，有陳情過，請在路口裝紅綠燈或警示燈。
鳳林鎮台九線南平段253k往花蓮市區方向，有一水果車沿路掉垃圾袋，影響後方行車視線，請派人處理。
"上次有來電說明和平路一段151巷這邊要劃黃線,政府效率很好很快就處理.
但修理廠(正元汽車廠)還是佔有巷子口兩旁轉彎處修理車子,很危險,巷子口是不是幾公尺以內不能停車,或是10公尺或5公尺內應劃紅線呢.不然修理廠在修理車子都佔道路有時還撐起太陽傘擋住視線很危險."
"上次有來電說明和平路一段151巷這邊要劃黃線,政府效率很好很快就處理.
但修理廠(正元汽車廠)還是佔有巷子口兩旁轉彎處修理車子,很危險,巷子口是不是幾公尺以內不能停車,或是10公尺或5公尺內應劃紅線呢.不然修理廠在修理車子都佔道路有時還撐起太陽傘擋住視線很危險."
"1.建中街13巷5號路面有破洞.
2.花商校長宿舍這邊路樹需要修剪.(民國路80巷5號)
3.民國路80巷20號這邊的路面,家用盆栽都擺在紅線上,汽機車停放都害擦到花瓶,有請里長處理,里長也沒有處理,申請路面消毒也是沒有處理."
"1.建中街13巷5號路面有破洞.
2.花商校長宿舍這邊路樹需要修剪.(民國路80巷5號)
3.民國路80巷20號這邊的路面,家用盆栽都擺在紅線上,汽機車停放都害擦到花瓶,有請里長處理,里長也沒有處理,申請路面消毒也是沒有處理."
林森路台灣銀行對面明義國小這邊的路邊停車格,原本有一格身障停車格,修路後變成一般停車格,造成我們現在沒得使用.
有個訴求,母親73歲,原來重度身障津貼沒過,改為申請老人津貼也不行,原因是子女資產有超過,但是子女們雖然都有房子但是受領薪資卻不高,母親總是需要生活費呀,請縣府協助.(目前工作為粗工,上班時間僅能在中午12點-1點間接聽電話)
"反應二件事
1.北埔村自強街的豬舍很臭.
2.已住20年了,整條自強街路面不平,凹陷多處,都沒有處理."
"反應二件事
1.北埔村自強街的豬舍很臭.
2.已住20年了,整條自強街路面不平,凹陷多處,都沒有處理."
消防局來電轉知林先生致電至消防局說明花蓮市國盛一街141號6樓住戶，將6樓樓梯間用網子圍住並放置物品，如有意外發生會影響逃生，消防局已經派員前往拍照，希望本府相關單位也能前往處理。
民眾來電投訴雲門松大樓(花蓮市順興路12之5號)旁防火巷堆放雜物，敬請相關單位前往處理取締。
張先生來電表示花蓮縣吉安鄉稻興一街160號隔壁空地雜草叢生，希望相關單位前往處理。
民眾來電投訴沙婆噹水源地有攤販入內賣東西，還有民眾在裡面烤肉造成環境髒亂，因夏天民眾眾多希望派出所能控管進入的人數，並取締攤販及烤肉民眾。
民眾來電表示花蓮市博愛街159巷12號正在燒東西，請相關單位儘速處理。
民眾來電表示花蓮市民國路80巷17號旁公有地雜草叢聲，請相關單位前往處理。
想了解長照服務相關費用及細節
吉安鄉華城七街286號及288號間之路燈故障不亮
"台11線11公里路面凹陷(人為施工後沒補平)及鹽寮附近路面施工後沒補平有坑洞，之前已反應但仍無解決，
希望相關單位將處理進度回報"
花蓮市林森路361巷1弄路燈故障不亮
花蓮市大城二村接近花工及榮民之家附近縣府工程施工圍籬把反光鏡遮住造成行車及用路人危險，請相關單位儘速改善，並請縣府施工單位嗣後留意以免造成危險。
當事人表示因承接縣府"蘇花改道路拓寬校舍拆遷工程"跑件流程導致當事人與丈夫失和且日益嚴重，當事人表示案件處理中與建設處土木科科長認識，希望建設處土木科科長協助於107/8/27早上來電協調。
吉安鄉東海十街125號住戶的狗具攻擊性，有咬死貓之狀況，怕之後有攻擊小孩之危險，請相關單位了解，若有需說明的部分可來電詢問吳先生。
花蓮高工旁工程施作未張貼工程告示牌，圍籬擋住反光鏡且交通椎隨意擺放造成危險。
想詢問愛心乘車卡使用的相關細節
想請社工人員協助，因家庭重男輕女因素被父母趕出門生活困難，又因保護令無法接近家裡，希望尋求協助。
七星潭大橋下面的大圳牧圍籬腐壞，有小朋友不小心掉下去，散落的碎木塊有讓行人受傷，希望能儘速處理，大圳內的雜草和淤時也很嚴重。陳情人住址：明潭街38號。
8/23、8/24都有縣府(原民處)的未接來電，因為上班時間沒接到電話，想確認是否有要事。
七星潭風景區的攤商，有商品標價不清，價錢不合理的狀況。(來電人蠻在意電話號碼的隱私問題)
製麵工會的理監事改選會議出席人數沒過半，改選結果是否有成立，煩請工商管理科回覆
中正路花蓮一信有一炒麵餐車會於晚間八點左右在人行道上營業，已多次報警但並無改善
花農往平交道方向左側人行道有很多大型樹枝
"花蓮客運1145路往花蓮車站方向在海洋公園過站不停，打電話到客運公司，公司回應滿員，但來電人目視覺得只有兩個人。公車車牌991-FW
之後致電第二通，指稱花蓮客運主管口氣不佳，原本要幫他們出計程車費用，但沒有幫忙處理叫計程車的問題，且口氣不恰當"
反應知卡宣戲水池救生員態度不佳，已請對方至現場服務台跟縣府值班人員反應，但還是希望做登錄的動作。
吉安鄉南海三街的7-11有報廢的機車(已無車牌)停很久了，希望能找人處理。
吉興路和台九線交叉口平交道旁路面有坑洞，騎車怕有危險
吉安路一段6-4號出入門前工程施作未竟(原定8/24完工).造成出入不便.煩請處理
和平路民國路口早餐店-早安山丘.未落實垃圾不落地.中午時間.垃圾(回收)放店門口.果蠅竄飛不衛生又噁心..煩請派員處理~
中原路自立路口下水道施工路面回填非常不平整..用路人經過危險安全堪虞..請處理
詢問有關豐年祭事宜(時間及鼓王爭霸).請聯絡
詢問有關豐年祭事宜(時間及鼓王爭霸).請聯絡
投訴光華派出所警員只對違規汽車開罰單(1132)..不對停在海岸路統冠超商的機車開罰單.
"反映中美路36號洋基牧場餐廳油煙問題
希望環保局加以關切"
"舉報粱曉鈺(0936889629,車號:352-pkv)從事色情交易,並多用LINE與他人連絡交易.

舉報人強調請儘速提報給花蓮分局偵查隊進行追查"
希望縣府出力讓他可以在郵局開設帳戶
民眾至計畫科洽公表示現場三名志工一直與現場科員聊天沒有在做事(每次來都是這樣)
民眾居住的大樓原有公共設施(閱覽室)大部分住戶同意更改使用為套房出租.詢問這樣是否符合規定
反應客運站牌時刻不清楚.對於自由行的民眾來說非常的不方便  請改善
民眾反應加灣海邊廢棄海巡署附近的海岸有很多垃圾請派人處理
檢舉：軒轅派出所員警都會去北濱天公廟聊天，請相關單位注意。
反應中正路與仁里橋路口目前設有紅綠燈，但未使用，建議是否可以在尖峰時段使用，因為該路口車輛多易發生車禍很危險。
台九線南下174公里處靠近匯德隧道有碎小的落石請相關單位處理。
住家中華路172號何時要做污水處理，請相關單位回電告知。
抗議吉安分局和花蓮警察局恐嚇及偽造文書 有準備抗議信拿去分局但員警都不收
"目前18歲因與家人吵架被家人趕出來暫住朋友家(不願給地址)..詢問是否可以協助，希望縣府能協助生活資源（目前暫住朋友家一星期多，怕叨擾許久，希望提供住所及經濟協助）。
因所持電話不知何時會被停話，可否請辦理單位儘速跟鄭先生聯繫
目前住處（朋友家）不便留下家用電話，提供電子郵件地址（zero95121＠gmail.com），於電話電話時聯繫。"
花蓮大橋與南濱路1段交叉路口南下機車道因水溝淤積泥水漫流，導致車道泥濘有立即性危險請派員清理
"詢問：里民告知接到縣府要去裝紅綠燈，里長問是哪個單位通知？里長希望縣府要去現場會堪時能知會里長，請承辦單位回電給里長。
里長表示中美路和中興路與中美7街及中興路與中美9街路口會堪時也希望能知會里長到場。"
檢舉：梁曉鈺0936889629從事性交易，機車車牌：352-PKV。
住家在中美路全聯附近，最近有鄰居蹓狗都不清狗大便，造成住家騎樓及全聯前人行道都狗大便，請相關單位能否去立告示牌或去告知蹓狗人要清狗大便，請相關單位回電告知。
檢舉中華路330違建，請相關單位處理後回電。
"來電請社工協助，民眾自述被案母趕出家門，希望社工協助勸案母，請社工先跟邱小姐聯絡。
邱小姐表示上週有來電但都未有人處理。"
檢舉：花蓮縣光復鄉北富村中正路二段123巷1號無照營業殯儀館，請相關單位去了解，因擔心資料曝光，不願留資料但明天會再電話來詢問處理進度。
一台機車(5FG-892)停在紅線多日且上面貼有廢棄物車輛清理通知限車主7/20前要移車到現在都沒移車請環保局處理
"1.新興路100號飛彈部隊(美崙山米老鼠對面)營區圍牆每當除草後就會有一堆垃圾出現，請除草的軍人順道清理得到回應是只有除草。
2.府後路2號側邊圍牆道路施工後也遺留一堆垃圾未處理。
3.以上請相關單位處理後回電。"
上週來電詢問污水做完防火巷一定要留75公分嗎？因為鄰居未留想確定是否合法，至今都無人回電告知，故請相關單位回電。
"迴瀾電視台無法收看，
地址：花蓮市國民10街3號3樓"
南埔8街15號路面高低差很大，請改善
"中美路洋基牧場排煙太大請改善，
已影響附近生活"
中央路與建國路路口路燈故障
自強路376號門前路面有大洞需修補
"字字路和北昌一街97巷的紅線有停車，
阻礙垃圾車進出"
"中華路55號前人孔蓋水滿出來了，
行車有危險"
玉里鎮凱蒂貓檳榔攤半夜吵鬧，警察都不抓，環保局勸導也無效。
瑞長公路14.2k有落石，奇美橋很多泥濘，機車無法通行，麻煩派推土機處理
美崙溪堤防上的步道有被割下來的雜草未清除，已經堵住排水口，麻煩處理
台9線與機場入口慢車道ac破裂，直徑20公分，深度15公分
檢舉花蓮縣光復鄉北富村中正路2段83巷1號喪家所委託的葬儀社無營業登記但違規營業 ，喪家確定9/1出殯，請儘速查察
檢舉花蓮縣光復鄉北富村中正路2段83巷1號喪家所委託的葬儀社無營業登記但違規營業 ，喪家確定9/1出殯，請儘速查察
國富22街12號門口的污水蓋當車輪胎開過時會產生噪音影響居民安寧，請儘速處理
請重鋪中央路4段機場往吉安鄉方向之路面
國興5街與國民1街老人館對面的土地公廟，後面有一塊縣政府土地現在正在接水管，預計要放貨櫃屋住人，想詢問是否合法，如合法那污水如何處理
檢舉吉安鄉自立路2段100-2號鐵皮屋之違章建築當餐廳使用
海濱街101號外面電線吹落，來電人擔心小朋友會去觸摸會有危險
慶北三街靠近248巷的電線桿地基疑似已掏空，來電人擔心會有危險，請派人前往處理
民國路與復興街口附近路邊約有10人份電鍋大小之凹洞，來電人擔心會有人或騎士因此洞跌倒，故請派人前往處理
來電者詢問位於中山路499號為批發店家，因店家前方劃有一排停車格影響貨車出入，能否將部份停車格取消，請相關業務承辦人員回電協助如何申請取消部份停車格。
陳情人檢舉位於花蓮縣光復鄉西富段1049地段為違建，已請花蓮鳳林地政協助勘驗，陳情人希望能跟承辦人員當面溝通協助處理。
陳情人來電表示收到動植物防疫所公文要求雇主要帶毛小孩強制節育的手術，文中也表示雇主能在主管機關申請免節育申報，陳情人表示會將飼養的寵物照顧好，也詢問承辦人能否提供願意開立免節育申報的醫生證明，承辦人的回應讓陳情人不滿，陳情人希望承辦單位能提供開立免節育申報的醫院名單，以利自行前往處理。
陳情人表示位於吉祥七街54號5樓上的基地台因干擾睡眠且承辦人已來文表示會進行差除，但至今仍未前往處理，請盡快協助處理。
來電人表示位於花蓮市中美一街3號3樓之1，6月初來電詢問有關因為0206地震災損的補助事宜，來電人表示因地震導致屋內漏水造成木檜地板潮濕導致的白蟻問題，並表示當時在台中預計1~2個月才能回花蓮，至今仍未接到回覆處理的訊息，請給相關單位予協助。
來電人檢舉七星潭自行車步道前不可設攤但卻設有一排攤販，請相關單位協助處理。
來電人表示台九線上壽豐到玉里之間路面有多處坑洞，請相關單位協助處理並定期維護，以維護用路人的安全。
民眾反應國盛三街36號污水工程的廢棄物堆放路面，造成附近環境污染，請相關單位處理。
民眾反應吉安路二段316號附近的路燈已損壞約二個禮拜，請相關單位處理。
家住在鎮國街54巷26號,為什麼污水下水道遲遲不做,自104年6月1日開會後就沒有在聯繫或是處理,當初只說有一戶違建擋路所以不能做,但既然是違建為何不能就拆了,這樣會影響我們住戶的權益,我們還得在負擔抽取化糞池的費用,請立即回覆(生氣)
檢舉吉安鄉中央路三段630號九號撞球場鐵皮屋為違建，且有賭博吸毒行為，要求一個月內處理
檢舉吉安鄉中央路三段630號九號撞球場鐵皮屋為違建，且有賭博吸毒行為，要求一個月內處理
華工六路這條路的路邊雜草都沒有坎,之前反應過雖然有來,但也只砍一邊,而且砍下的雜草也未清理,請派人修剪到路兩邊雜草並清理乾淨
"1.花蓮市南濱街中山橋(港口下來往吉安方向,由北至南方向),柏油路接橋面處有地面落差,常導致駕駛人緊急煞車,且橋上柏油路多有損壞
2.花蓮市東興二街120巷1號前的水溝裡沉積的泥土快高過地面,且因水溝是二三十年前所建,根本設計不好且太小,請協助處理"
陳先生是一個送貨員,常常會進花蓮港送貨,但昨天下午3點多要出港時(港口路和清水溪海關那裡),遇到駐守那裡的港警,因為要給他看出港單且他會幫忙開門,所以陳先生把車停靠路邊,結果那位港警突然衝出來責怪他故意停車擋路,陳先生被嗆的莫名其妙,故投訴該名員警態度不佳
王先生自去年4月起，常進入砂婆礑水源地自願淨山清潔垃圾，並在水源派出所附近崗哨廣場整理後帶走，但最近開始崗哨廣場被鐵鍊鎖住無法進入，希望相關單位可以協助開放使用(垃圾整理約1小時)，若不能開放也請回復通知。手機0912-542299
投訴文化局圖書館楊科長於2/6地震後，仍出國旅遊沒取消協助善後。
檢舉府前路654巷1號隔壁擴建挖地基已超出排水溝，有違建情形，請儘快派員查看
"因收到1.環保局回復107.8.24花環廢1070021095AB函，請政風處督促建設處儘快回復計畫書
2另政風處回復1070168632函，亦請農業處儘快將流浪狗之家計畫書及相關資料回復蕭先生"
"因收到1.環保局回復107.8.24花環廢1070021095AB函，請政風處督促建設處儘快回復計畫書
2另政風處回復1070168632函，亦請農業處儘快將流浪狗之家計畫書及相關資料回復蕭先生"
檢舉美工路44號轉彎處路樹被維閣工廠人員違法挖掉
孫先生現有個法律案件問題，請於8/30白天，由法律諮詢單位回電給他。
台11線，蕃薯寮休息區旁的橋銜接處有洞，非常不平，車子經過震動很大，已反映多次，請快處理。
住戶反映博愛街36號1、2樓在施工整修，一、沒有任何防護措施、圍離…等，樓上住戶須穿過鷹架進出，很危險。二、沒有任何公告說明此工程的施工期間及負責人。請有關單位僎速處理。
反映富里羅山瀑布附近，停車場温媽媽附近的道路旁水溝因下雨積水堵塞，請相關單位前往處理。
檢舉秀林鄉銅門段地號633號有人未經許可自行開挖產業道路(長約30公尺,寬約3公尺)
檢舉於花蓮市北興路(復興國小旁)砂石專用道規定晚間9時至上午9時禁止砂石車通行,但近來凌晨4-5時空車砂石車都偷跑且行駛甚速,發出之噪音非常大,先前已反應但未果,盼相關單位儘速處理.
檢舉於花蓮市北興路(復興國小旁)砂石專用道規定晚間9時至上午9時禁止砂石車通行,但近來凌晨4-5時空車砂石車都偷跑且行駛甚速,發出之噪音非常大,先前已反應但未果,盼相關單位儘速處理.
檢舉於花蓮火車站前之7-11冷藏櫃溫度為17度,此溫度恐讓食物菌數滋長,盼相關單位(食安人員)能前往查緝檢核.
建國路平交道附近垃圾很多，需清理。
"民眾表示鄰居陳清煌先生遭受兒子陳亮曄及媳婦黃金羚言語暴力辱罵，並惡意斷水致陳清煌先生無水可飲用，因小兒麻痺行動不便無法抵抗。經鄰居劉先生協助撥打110報案及113通報，但家暴中心社工未到現場關懷了解，僅建議陳清煌先生前往法庭提告，警察到場了解時，家屬又刻意隱瞞狀況，劉先生質疑社工處遇方式，並表示陳清煌先生目前仍無水可用，要求儘快派人前往協助。
因劉先生表示先前協助陳清煌先生通報曾遭陳亮曄等人提告，要求勿向相關人員透露本次通報及個人資料。"
"民眾表示鄰居陳清煌先生遭受兒子陳亮曄及媳婦黃金羚言語暴力辱罵，並惡意斷水致陳清煌先生無水可飲用，因小兒麻痺行動不便無法抵抗。經鄰居劉先生協助撥打110報案及113通報，但家暴中心社工未到現場關懷了解，僅建議陳清煌先生前往法庭提告，警察到場了解時，家屬又刻意隱瞞狀況，劉先生質疑社工處遇方式，並表示陳清煌先生目前仍無水可用，要求儘快派人前往協助。
因劉先生表示先前協助陳清煌先生通報曾遭陳亮曄等人提告，要求勿向相關人員透露本次通報及個人資料。"
檢舉因吉安鄉慈惠二街94巷1號之違建使附近下水道工程窒礙,倘未於9/10前處理,將未及於9/30前完成工程,將影響環境整潔及附近住戶交通與老屋整建,邱小姐前已與建設處下水道科聯繫但目前仍未果,盼有相關單位能儘速處理(邱小姐表示希望勿透露其檢舉身分)
反應吉安鄉稻香路31巷及38弄之轉彎路口(旁有種菜)有電線杆路燈故障(晚上不亮白天亮),期相關單位前往處理.
東華大學正門口前之分隔島雜草過多過長,已影響轉彎車輛行車安全,9/10即將開學,期相關單位儘速處理.
家樂福地下道汽車車道(往南方向)有坑洞,請相關單位處理
"住家後有人燃燒異物產生惡臭，請儘速前往處理
(已以代為撥打環保局通報)
延平街171號與173號之間
(民眾表示居住房屋後面有人燃燒異物產生惡臭案件)"
花蓮市華東路(清潔隊對面,精美路和東興路中間)路面兩側淹水,請相關單位處理.
國盛3街36號工程施工未清理廢棄物，前兩日已來電告知，今日依然遺棄廢棄物，請協助處理。
"東華大學游泳池長青苔,希望可派員檢測水質
該民眾要求能回覆處理情形"
花蓮市國民11街11巷(國廣興飯店旁),台電施工,路面回填不平整,有安全疑慮.
該住戶(吉安鄉慶豐五街125巷3號)內浴室及廚房水管近日遇雨有水冒出,過去無此現象.該民眾希望能回報處理狀況.
中興路與中美1街交叉路口(中興路110號),因雨出現約1公尺寬的坑洞.請前往處理.
吉安路與吉昌1街交叉路口紅綠燈號誌異常,燈號不規則變換,有行車危險.
鳳林外環道消防局前面的人行道，攤販及自行車隊停留問題嚴重，影響交通安全
王先生表示曾多次打電話反映過，迄今沒人解決問題，反映內容;花蓮縣豐濱鄉崎磯台11線39.5k路口長滿草叢，請派相關單位前往處理。
北埔派出所曹副所長轉訴有民眾打110檢舉七星潭非道路賞星公園內有非法設攤情事，請協助處理。
花蓮市貓頭鷹旅館正對面長滿草叢，請立即派員前往處理。
花蓮市林森路和民里路之人行道路，路上有坑洞、裂縫情事，這30年來了，都沒人管理及修繕。
中央路南下方向，接近吉安中山路口右邊的行道樹-瓊厓海棠，疑遭路旁店家(汽車修理廠)破壞，可否派人巡視維護?
花蓮市中正橋河邊馬路上沒有路燈，請前往處理。
李先生來電反映花蓮市榮正街125巷1-4號(金碧華廈)之地下室發生淹水情形，經查證係本府建設處之前請工程公司污水處理時，所造成的，請本府派員解決這問題。
新城鄉北埔的民族路與復興路口有人置放一二十個盆栽影響行人的通行，可否派員處理
"民眾來電檢舉阿密斯溯溪公司：
負責人：田嗣朗
電話:0918-546549
統編:41006598
阿密斯溯溪公司官網:http://520amis.com/
已停止營業卻還在營業中，有教練及顧客的保險及安全問題。　
請相關單位妥善查明處理。"
梁先生檢舉花蓮市國興四街7號有違建情形，原本2層樓的房屋，屋主違建加蓋變成4層樓，請相關單位查處。
林先生檢舉違建;花蓮市介林五街及建和街走到底，有一塊公用地，被當地的住戶違建加蓋鐵皮屋，佔用為私人停車場。
亞士都飯店斜對面涼亭旁的步道圍籬上，爬滿過長的藤類影響走路，有幾棵樹也被藤類包住，時間一久怕樹會枯死，請派員整理維護
府前路上，縣議會前路燈不亮
東興二街173號前路燈不亮
屋主反應吉安鄉慶豐五街125巷3號，污水接管完成後陸續有水從排水孔溢留出來，即使沒有下雨也是，屋內廢水也排不出去，屋主認為排水挖太淺。
陳先生自述為精障者，現按時服藥已穩定控制，惟求職不順，屢次遭到拒絕，希望尋求幫忙
中原路與中央路口施工處，附近無警示裝置，民眾反映視線不良，接近後才發現施工，希望可以提前告示前方施工
民眾檢舉建昌路17巷5號在殺雞
"1.住在光華村華城6街233號為70多歲殘障者要詢問生活補貼已告知社會救助科電話
2.請社會救助科於上班時間聯繫"
想檢舉七星潭風景區攤販,打去110說七星潭非他們管區,請直接打1999找觀光處處理
檢舉七星潭觀光區內違規設攤請盡速派員處理
詢問長照申請方式,流程及承辦單位
中華路55號人孔蓋下雨後不平,請於上班時間盡速處理並回復
檢舉七星潭違法設攤,請處理
"想詢問有關居家照顧服務員的工作，本身已有多年照服經驗。
目前仍有工作，希望電話回復時間為12:00至13:30或17:30後。"
花蓮縣花蓮市睦和街15號路燈不亮。
"飼養的寵物已節育，卻收到未節育的通知。
資料庫更新，竟然要人民自行更正且支付100元費用，顯不合理。"
花蓮市吉豐路三段689巷口往南方向，道路有坑洞。
"8月27下午1點多打過電話。
吉安分局偽造文書、吃案。
員警包庇，希望政風處理。"
北濱公園沙排場公共電燈開關故障，編碼104。
"南濱路與東海十街路口，路燈不亮。
愛知味餐廳前方。"
建國路一段22號，路燈三天不亮。
檢舉民宿違建地址花蓮縣吉安鄉海岸路240-1號
買房子已交屋後，遇到地震導致屋內牆壁磁磚掉落，請問能跟原賣方求償嗎？
花蓮市區很多紅綠燈故障
陳情今年5月7日被先峰保全陳豐泰先生攻擊，導致牙齒斷裂、腦震盪，已提告陳先生，從五月到現在都尚未處理，認為檢察官還幫著陳先生。
富吉路58號，花盆擺到太外面，讓人無法停車
海岸路和知卡宣交叉路口紅燈黃燈一起亮
吉安鄉吉豐路1段16巷2號住家前面,下水道蓋鬆動需處理,請快點萬一掉了很危險.
吉安鄉宜昌4街(路灯不亮)已通報第三次了,到現在還沒有人來修,晚上沒灯很危險,請儘幫忙處理.
吉安鄉中興路327巷4號前路灯壞了,請儘快處理.
東里4街跟東里4街29巷交叉路口人行道上的排水溝蓋上有死貓,貼近化仁國中人行道.
陳先生通知於中央路轉十六股大橋的紅燈號誌有左轉燈但對向車輛並無停止讓左轉車輛走,號誌可能有問題,一般會停個15秒到20秒,請儘快處理,感謝!
北濱公園排球場晚上照明灯開關壞掉掉入變電箱中 無法使用,請儘快處理,感謝!
"王先生告知之前中原路1段雙向施工現已可單向通行,但現在中原1段跟北安街道路都在施工,且北安街道路完全封閉已施工很久,想知道目前在做什麼施工,還需做多久,因為之前上班都會經過北安街
,現在這樣很不方便,感謝!"
新城鄉華富街上路燈不亮,請儘快處理.
急難救助專護可否自己指定郵局,不然領不到錢,尋求幫忙.
建議能夠有指示通往後火車站的指示牌,很多遊客常會不知道要怎麼走或怎麼去後火車站.
"家樂福往市區方向路面有坑洞,過往行車危險可否儘速前往處理.
"
迴瀾台對面海岸路路邊步道草過長,請儘快處理.
吉安鄉仁里村南埔八街十字路口全家超商對面有被亂丟的廢棄物(木造房屋前面)
吉安鄉海岸路240-1號建築物(民宿),建築物1樓跟4樓違建,2樓陽台外推
"住宅區殺雞在花蓮市建昌路17巷5號。

來電者已經為此申訴超過五次都完全沒有解釋決，來電者表示殺雞者是當地惡霸曾對鄰居潑漆所以她不願留名字、電話。每天早上四點半都在殺雞。環保局、國稅局都去申訴過，全都無果。
若縣政府再不處理會去找蕭美琴立委處理。"
"住宅區殺雞在花蓮市建昌路17巷5號。

來電者已經為此申訴超過五次都完全沒有解釋決，來電者表示殺雞者是當地惡霸曾對鄰居潑漆所以她不願留名字、電話。每天早上四點半都在殺雞。環保局、國稅局都去申訴過，全都無果。
若縣政府再不處理會去找蕭美琴立委處理。"
申請八月豪雨農災為何申請補助沒有通過
中華路59號前方污水蓋鬆落
"花蓮市區路邊收費停車的繳費單上的電話是空號。
(已經給來電人電話)
來電人申訴 繳費單上的電話應改正以免造成民眾困擾。"
吉安南海三街,靠南濱路,地下水管破裂,請盡速修繕
花蓮市大廈街2號前面人孔蓋未放置好
"1.台11線蕃薯寮休息區旁橋與陸銜接處有洞
2.台11線12k處照相機旁的路凸出影響行車安全

(來電者表示已為此申訴過數過無果，留過電話也一樣，懶得留電話了。每天都會經過若有修好開車經過就知道)"
"1.靜浦北迴歸線正對面走下路，看海要收費20元，這合法嗎？

2.靜浦北迴歸路邊有違規設攤還用擴音器太誇張"
"1.靜浦北迴歸線正對面走下路，看海要收費20元，這合法嗎？

2.靜浦北迴歸路邊有違規設攤還用擴音器太誇張"
於太魯閣山月村住宿時發現有老鼠，當時有告知服務人員，但之後過幾天陳先生打電話過去詢問似乎未盡處理有關清潔服務之改善。
吉安鄉中原路一段177號後,防火巷口有違章建物(樓梯)
請規劃花蓮火車站週圍停車場，當地人要搭火車但開車到車站無處停，民營付費的也沒有，走路20分鐘內的距離沒有規劃停車場。請縣政府重視這個問題。
建國路部分路段於下班時間仍然在施作鋪設柏油的工程,塞車情況嚴重,相當擾民,希望明天不要再有類似情況,還給用路人行的方便.
建國路路面工程的施作做了一整天,到了下班時間仍然沒能完成,使得用路人非常的不便,甚至有人因此騎車跌倒,希望有關單位特別注意並且盡快改善.
"跟你們縣府反應一下,
在商校街盡頭溪邊附近,夜間常有施工作業,
感覺有相當危險,
尤其常有民眾就在附近運動或聊天,
希望相關單位可以多觀照夜間施工的情況,
不想再地震之後,又看到這附近有所情事發生."
"在美崙中華電信前(民權路與順心路交界處)
地面漫出大量的地下水,
似乎可能是因為早上地震造成地下水管破裂
麻煩請有關單位查看並修復,謝謝."
請相關單位說明,和平路與自強路施工為何工區南端未設置施工標誌?本案是否有公開招標?為何未見現場有監造人員?
介壽四街、介壽五街和瑞美路路不平。
玉里鎮玉城公園樹枝把電線桿〈429號〉電燈遮住
花蓮市中華路55號前有二個圓型孔蓋有聲響,三天前有打電話來反應,沒有修理好仍然有聲響.
吉安鄉建國路轉吉安路一段2-6號有挖掘馬路但未舖AC砂石塵土飛揚.
來電說想自殺，自述因為身心障礙補助申請沒通過，想找縣長幫忙
來電說想自殺，自述因為身心障礙補助申請沒通過，想找縣長幫忙
家樂福前地下道,南下車道有一大坑洞,車子經過時造成輪子損傷,請相關單位儘速前往處理,以免造成用路人的危險.
"旅客來花蓮玩覺得很沒保障，在花蓮火車站前禾兆機車行詢問價錢，店家一直不答，後來得知1天300元，說不租了！被店家挑釁、抓拉，有錄音，有去警察局詢問處理方式。
如果撥打電話她正巧未接聽的話，希望承辦人可以再次跟她聯繫，她希望能得知處理的結果"
"旅客來花蓮玩覺得很沒保障，在花蓮火車站前禾兆機車行詢問價錢，店家一直不答，後來得知1天300元，說不租了！被店家挑釁、抓拉，有錄音，有去警察局詢問處理方式。
如果撥打電話她正巧未接聽的話，希望承辦人可以再次跟她聯繫，她希望能得知處理的結果"
具有原住民身份，當照顧服務員，請問現在有補助嗎？
公共停車格，長期被業者佔用，請問有相關罰責嗎
花蓮市中正路245到249號機車並排佔用，有些還是廢機車，請派人清理。
花蓮市中正路245到249號機車並排佔用，有些還是廢機車，請派人清理。
長輩80歲以上，雙膝蓋要換人工關節，請問有補助嗎？
志學派出所余警員反映，壽豐鄉志學村中正路45巷內有許多野狗遊走恐懼對民眾有不安全感請單位派員處理‧
光華工業區花工三路有多盞路燈不亮請相關單位派員修護‧
該住戶家後有下水道工程，水流管道逆流往住家流請派員處理
德燕漁場附近往北涼亭方向的木棧道有幾處破損，請有關單位派員處理。
之前有來電說明和平路一段151巷口應該劃紅線.因修理廠(振源汽車廠)還是佔有巷子口兩旁轉彎處修理車子,很危險! 
陳情人來電反映住家(國興三街98號)旁的泥土空地，常會有螞蟻爬進鄰近住家，經請消毒公司人員查看現場有大型螞蟻窩，雖經消毒但情況仍未改善，且有向地主反應，但地主也遲未要處理，想詢問相關單位是否能儘速派員處理？
吉安鄉北昌村莊敬路139號前路上的冷孔蓋，車子壓過都會發出聲音，影響週邊住戶及居民，請相關單位派員處理。
反應花42線道,遊覽車可行走,但因民眾拍照檢舉,導致監理站請遊覽車公司寫報告情事不合理.
從花女過菁華橋往左的步道(往中正路方向)，因疑似有葉子堵塞排水口，下雨時常有積水淤積在步道上，請相關單位派員處理。
檢舉吉安鄉中央路三段630號撞球間(鐵皮屋)違建,已多次向建管反應,但仍未拆除,希望能有其他單位協助處理
吉安鄉仁里五街與南埔八街路面施工有明顯高低差,請紙本說明原因
請紙本說明為何吉安鄉啟智學校變成土資廠,堆放砂石
花蓮市中順街151號健康管家提供免費電療,並販售保健商品,請相關單位協助確認是否有販賣許可,且電療為醫療行為,是否合法,並請將勘查結果回電
壽豐鄉壽豐村山邊路三段21號"夢回巴黎"農地違法使用,登記名稱為"夢回農村小吃部",已多次紙本檢舉,仍尚未處理,請相關單位協助處理
中正肯德基來電,說有客人反應,中正肯德基前是否應設置雙黃線,因時常發生車禍,請相關單位協助評估處理
民孝里黃里長來電,先前已提報花蓮市東興路311號4~5年施工鷹架未拆除,影響週邊住戶
來電反映吉安鄉稻香村吉興路2段70巷16弄5號從前幾年開始違建.前面一樓加建到2樓.經過向吉安鄉公所舉報違章未見處理.後又將前2樓及後面2樓增建到3樓.請問是吉安鄉公所有問題還是縣政府無能.
反映警察在中原路住宅區(中原路提拉米蘇前)臨檢.10點過後攔檢的哨聲影響住戶內老人家的休息(驚嚇).請能改善.
吳記者來電對於縣府及警察單位答應記者部分地方不做臨檢.但他在林森路被臨檢極為不滿.請縣府給個交代.
吳記者(網路記者)第二次來電稱鳳林警察局王分局長允諾分區執行酒駕攬檢.卻在執行時張警佐態度欠佳.
來電訴求花蓮高工後方民光4-3號房子老舊衛生疑慮容易造成病菌叢生及因房子結構不穩生活不安.是否能請相關單位出面處理.
中華路忠孝國小司令台後方，小貨車(ajl-3628)上有廚餘2-3天，氣味不佳蚊蟲孳生，請本府派員協助。
檢舉萬榮鄉萬利段426號違章建築案。
投訴四維高中與花蓮客運簽約派車接學生上下課,總是派老車(10年以上車輛)接送,使學生與家長對於安全存有疑慮.
新城鄉仁愛路3號附近有流浪狗，常常亂吠影響居家安寧，請本府派員協助。
梁曉鈺小姐(花蓮市富強路52號)是一名B肝帶原者，常於凌晨從事性交易行為，請本府派員加強稽查。0932889629
壽豐鄉共和村有一大水溝，無相關單位清理水溝環境髒亂，請本府派員協助。(確定地點請電洽李先生)
玉里玉成公住家附近玉城公園，電線桿路燈光線被樹葉遮住，影響照明，造成活動危險，需要相關單位前往處理
吉安鄉永安村明仁一街177巷附近空氣污染影響居住環境，需要相關單位前往處理 。
七星潭高架道之限高指示牌有脫落情形,請本府儘速派員處理。
檢舉中央路三段630號撞球場為鐵皮屋違建,請主管單位進行相關處理.
港天宮附近堤防遭放置廢棄沙發及垃圾,請相關單位前往處理,並立告示牌.
反應美崙國中校門口的反射鏡損壞,請前往處理.
反映花蓮客運於9/10將停駛國立花蓮高級工業職業學校路線，期盼本府能協調復駛。
反映花蓮市中山路往國聯一路16時至20時限制左轉擾民，建請能縮短限制時段。
檢舉吉安鄉仁光村仁光95號旁鐵皮屋是違建；另104號至108號後方圍牆亦同。
通報壽豐鄉中山路六段與壽山路交岔路口紅綠燈故障。
投訴新城鄉康樂一街127號檳榔攤聚集不良青少年飲酒作樂，妨害安寧，影響附近居民睡眠。
請偵辦其遭賴姓小姑(全名不詳)霸凌案之警員與其聯絡續辦事宜。
反映花蓮市中央路往慈濟醫院急診室無專屬交通號誌，期能設置為妥。
反映花蓮客運玉里站對面之蔥油餅店每日清晨使用高分貝吹草機，造成噪音污染嚴重擾人睡眠。
花蓮市南京街70號~106號道路柏油剛鋪設，路面起伏過大，像波浪一樣。
建議在慈濟醫院門口設置類似花蓮火車站前限時性機車停車格10-20格
吉安鄉勝安一街跟慈惠二街路面不平
介壽四街靠近府前路(交通部公路總局第四區養護工程處花蓮工務段北邊)有貓遺體
吉安鄉中原路一段143號的早餐店油煙味太重,已影響居民
七星潭大橋限高門被撞壞，只剩兩條鐵柱，請儘快請人協助處理。
"低收入戶的房屋租金津貼何時撥款？
地址：新城鄉大漢村華興街148巷5弄9號"
花蓮市中山路667巷12號與14號中間道路塌陷。之前台電施工後曾經塌陷，8月中已請台電處理之後又塌陷，請相關單位協助處理。
花蓮市介壽四街、介壽五街、瑞美路等3條道路道路不平、狀況很差，請相關單位協助處理。
"1.社會福利館右側電梯修繕時間過久，檢修效率不彰，適逢長青大學開學期間，許多學員需要使用，請儘快修復。
2.花蓮市吉林路由西往南轉民生路口(環保局動力計排煙檢測站前)灌木叢過高，影響行車視線易肇交通事故，建議遷移灌木叢，以維護行車安全。
"
"1.社會福利館右側電梯修繕時間過久，檢修效率不彰，適逢長青大學開學期間，許多學員需要使用，請儘快修復。
2.花蓮市吉林路由西往南轉民生路口(環保局動力計排煙檢測站前)灌木叢過高，影響行車視線易肇交通事故，建議遷移灌木叢，以維護行車安全。
"
花蓮市民國路與自由街口施工後人孔蓋沒蓋好，請相關單位儘快處理。
莊敬路跟自強路附近(巨人補習班附近)水溝不通,水位已快滿出來,請儘速處理
瑞穗鄉瑞北村瑞北國小前道路施工封閉，交維計畫沒有找附近居民討論，沒有替代道路、也沒有其他相關指示牌，請相關單位協助處理。
北埔青年住宅土方傾倒處在哪裡?有看到砂石車往亞泥倉庫旁邊的農地開，是否有盜賣土方之嫌疑?
檢舉七星潭南端及北端自行車道有違規攤販設攤，請協助處理。
壽豐鄉豐山村仁愛街15巷3號自來水管線破裂致路面濕滑
新城往花蓮市家樂福旁台九線車道，進入隧道時路面有個坑洞
一個月前反映民樂里海濱觀景橋85度C後面路燈未亮至今未修，椰子樹也未修剪，再次反映，請速管理
"1.花蓮高中學生坐車和花蓮客運合作，彷彿還活在50年代使用月票(當事人要求部分原文照錄)，沒月票就不能上車，先今社會民眾都是使用行動支付或悠遊卡，期望改善
2.昨日(107年9月6日)早上七點有一票花工的學生要做花蓮客運遭拒，致其趕上學不得已支付計程車費，花蓮客運不在行為不當
3.花蓮客運月票規定一次購買15格，一個月月內用完，沒用完歸零，十分不便民，且月票為有價證券，為何花蓮客運得沒收人民財產，縣政府不約束花蓮客運行為不當。
4.去年已經檢舉行政效率遲緩，該民眾強調本次電話若有錄音要求縣座聆聽。"
花鐘米崙站附近公廁，水塔幾乎沒水致糞便無法沖洗，破壞觀光
國盛一街8號能否經營卡拉OK請本府查報，夜晚有酒客製造噪音
國盛一街8號能否經營卡拉OK請本府查報，夜晚有酒客製造噪音
中山派出所員警於國聯二路攔下闖紅燈賓士車不開單，請求懲處
七星潭橋下大圳木護欄腐壞有危險之虞
請民政處殯葬禮俗科科員週一(9/10)回電
花蓮市復安路122巷(無尾巷)有一台黑色車已停置多年，請問該如何處置?
花蓮市建國路二段298號的7-11前，只要有車經過人行道水溝蓋即會有噪音，無法入睡，請處理。
詢問申請長照服務-外籍看照
七星潭明潭街40號大圳木頭圍欄腐爛，希望修補
中山路419號前人行道上路燈故障。
吉興一街373巷16號所飼養之狗和鴨子叫聲太大
吉興一街373巷16號所飼養之狗和鴨子叫聲太大
請問申請之急難救助金何時可發下
"1永豐路上鐵道附近放置垃圾
2永豐路鐵道附近農地疑似傾倒建築廢土
3水車公園草很長希望修剪"
中興路.中美9街、順興街世通遊覽車轉彎速度快，附近車禍多，建議限速或禁止大行車進入社區巷道內。
違建檢舉：吉安鄉海岸路240之1號，1樓後方加蓋
自由街130號及民國路口住戶，下雨時門前水溝淹水堵塞，污水下水道完工後第一次發生此情形，要求處理單位盡速電話聯繫，可提供水溝照片。
中美路67之6號前無車牌疑似廢棄車輛已停放2年佔用車位，請儘速處理。
"反映新城鄉北埔村自強街50號轉角處的道路反射鏡
1.由南向北行駛產業道路該鏡會被樹擋住 看不見
2.建議將該鏡移至中間路燈處 這樣兩邊來車才都看得到"
吉安鄉中山路3段晚上路燈都沒亮
富里鄉羅山村羅山瀑布附近花79公路(溫媽媽火鍋及生態驛站的停車場前)水溝堵塞
吉安鄉吉安村北昌五街95號附近電線垂落
七星潭野狗太多會攻擊人請相關單位處理
"住家(居住地址:國興五街63號5樓之1)的4樓原住民鄰居,把貓關在籠子且放置陽台,不把貓放出來,貓一直在求教,康小姐已向鄰居反應要好好愛惜貓,但鄰居不理會,仍把貓關在籠子並放置陽台,康小姐擔心貓會死掉,希望相關單位儘快把貓救出安置
康小姐表示,派人來時可以先至康小姐家拍照佐證鄰居把貓放置陽台不顧,康小姐希望相關單位能盡快將貓救出安置"
正義街(靠近芳村)路燈不會亮
民政里姚里長反應,住家(中興路247號)前面有長達5~6公尺的油漬流動,看起來像是從地底下趁透出來的,希望相關單位趕快過來查看是否是從地下滲透出來,盡快處理以免發生危險
"主安里里長反應:
1.中原路底南濱路口交接處的涵洞需要裝燈,之前已反應過,但到目前為止仍未裝燈
2.廣東街17號對面污水溝蓋會有噪音,會影響週邊居民,已反應過但仍未處理"
六期重劃區內有無牌卡拉OK在營業..
來電說明吉安鄉福興五街428號有多顆香蕉樹長得過高壓到路燈的電線,經與屋主洽談..不願處理,怕颱風將至會造成線路損壞,故請相關單位來處理..謝謝
來電說明花蓮市國富13街62號施工裝潢有噪音及粉塵嚴重污染影響居家安寧(持續一週),另外質疑包商工人都無休息是否違反勞基法..
來電說明花蓮市國富13街62號施工裝潢有噪音及粉塵嚴重污染影響居家安寧(持續一週),另外質疑包商工人都無休息是否違反勞基法..
要檢舉中原路1段177號違章建築(巷子口堆放水泥也增建鐵皮屋),也沒有消防設施,萬一發生火災會危及週邊住戶,這已是第五次來電都無相關單位來查驗..
附近住戶反應上週六在建國路一段197號劃紅線(順益汽車)附近,原劃10公尺,因舖新柏油紅線重劃變成20公尺,造成附住戶無法停車造成困擾
花蓮市民國路與自由街口今有雨水下水道人員來施工(人孔蓋墊片)反應車輛經過人孔蓋還是會發出聲音,影響住戶安寧,雖有人來處理但未處理完全,請再次處理一次
民樂里黃里長來電說明單車步道近花蓮港餐廳(85度c)有公廁..無水,經現場確認無水滿地都是穢物請相關單位來處理
吉安鄉稻香路121巷路不平，會造成用路人的不安全，楊小姐本身就曾經因此受傷，所以希望相關單位能處理，將此段道路舖平，給用路人安全的道路使用環境。
反應為何花蓮客運不載運文蘭部落就讀花蓮高工的學生,害得孩子需要轉車再轉車,為了接送孩子造成不便,電聯學校說是花客不承作,讓她質疑是選舉考量,無論如何都是要為教育著想,請相關單位說明清楚
附近住戶反應,台泥-工業區內限速40-50公里,(共興石業)大卡車都超速且闖紅燈,要散步或驗單車的民眾都感到畏懼,請警察加強此路段的巡邏
附近住戶反應花-蓮市東興路339號有許多閒置廢輪胎,請相關單位來清運,俾利環境清潔
反應垃圾車經過主和里都不開音樂也不收垃圾,造成住戶民眾不滿,且是常態,更氣的是車號645資源回收車的工作人員態度不佳還跟黃先生吵架..希望相關單位協助處理
原保地(豐濱鄉靜浦村101之46地號)遭他人佔據,公所卻因他人佔據而不給我設定地上權,本人已於縣長親民時間陳情,卻未獲妥適處理.
花師附小後門教室改建工程無論平日及假日均在上午8點以前即開始施工,嚴重影響附近居民生活品質,請相關單位協助督導適當之開工時間(尤其是假日).
台11線光豐公路現在是否仍可通行?
本人與玉里鎮長良段939地號工程業主有債務糾紛,故拒給該業者廢土證明,詎料該業主竟勾串建築師公會理事長劉彥甫先生違反取得建照及使照,請 縣府主管單位查明辦理.
花蓮市建寧街轉林森路273巷3弄污水人孔蓋翹起來,一個洞在那邊很危險,請盡快派人處理.
和平路/建林街交叉口開關箱被打開了,旁邊也沒有指揮人員,請派員關上,免的開關箱內儀器被雨淋壞.
上星期四或五打電話到1999檢舉鄰居音量過大(新城鄉康樂村康樂一街129號隔壁),今天警察前來察看,卻透露檢舉人之姓名予被檢舉人,造成本人母親生活之困擾,並不合理,請承辦單位妥為回覆.
稻鄉村稻香二街七號的小狗半夜3~4點已經狂吠很多天,經本人拜訪主人,主人百名不願意處理,擾亂鄰居安寧.
稻鄉村稻香二街七號的小狗半夜3~4點已經狂吠很多天,經本人拜訪主人,主人百名不願意處理,擾亂鄰居安寧.
本人居住於花蓮市建華路16巷6號,位於建國路和建華路轉角的木材行裡面的4隻流浪狗衝來我家攻擊本人的兔子,希望補狗大隊前去處理(木材行老闆已經叫過補狗大隊,補狗大隊一直都沒有去抓,因為他們的怠惰,發生這樣的事情,請他們盡快處理,後續不處理,本人就去告他們瀆職,就是這麼簡單<來電人堅持這段話一定要紀錄下來>)
好幾年前本人申請居家服務(新城鄉嘉里村嘉里二路45號),居家服務前已暫停,但是現在想已老公名義(陳阿添)申請恢復居家照顧服務(洗澡)(因為老公中風)
吉安鄉中原路與自立路口鋪完AC，路面還是不平，騎車顛波不斷，影響行車安全。
通報花蓮火車站前人行道上的公車站牌被撞倒，請相關單位處理。
吉安鄉永勝街8之2號，有堆放建築廢棄物及早上5、6點有施工噪音，請相關單位處理。
"1.吉安鄉建昌路205巷5號對面一台紅色汽車(1985-ES)與一台機車(HX8-878)，棄置路邊1年以上，影響停車空間。
2.中正路中華電信門口及中正路、復興街轉角各有一台廢棄車，之前反應過，但尚未處理完畢，有礙城市觀瞻。
3.吉安鄉中山路三段42號前路面凹陷、吉興路三段鐵道兩旁柏油路不平，影響行車安全。"
"1.吉安鄉建昌路205巷5號對面一台紅色汽車(1985-ES)與一台機車(HX8-878)，棄置路邊1年以上，影響停車空間。
2.中正路中華電信門口及中正路、復興街轉角各有一台廢棄車，之前反應過，但尚未處理完畢，有礙城市觀瞻。
3.吉安鄉中山路三段42號前路面凹陷、吉興路三段鐵道兩旁柏油路不平，影響行車安全。"
"1.吉安鄉建昌路205巷5號對面一台紅色汽車(1985-ES)與一台機車(HX8-878)，棄置路邊1年以上，影響停車空間。
2.中正路中華電信門口及中正路、復興街轉角各有一台廢棄車，之前反應過，但尚未處理完畢，有礙城市觀瞻。
3.吉安鄉中山路三段42號前路面凹陷、吉興路三段鐵道兩旁柏油路不平，影響行車安全。"
反應花蓮市延平街167巷16號每日早上燒東西排放廢煙。
要查之前投訴的案件，1.和平路及自強路的建設工程，無工程告示及包商資料。2.南埔8街及仁里5街道路有10公分以上的路差。要求上述兩案由政風處督促相關單位及包商回覆，並副本通知投訴人
7、8年來都能在縣府網站上看見國中、小的營養午餐圖片、營養師規劃熱量等訊息，本學期開學至今，未在縣府網站上看見國中、小營養午餐的相關訊息。
"因颱風即將到來
希望玉里鎮德武里德武14號前路樹可以修剪"
檢舉花蓮市中正路245號不當飼養寵物，狗被關在玻璃櫥窗內，僅有上方開缺口卻又用紙版擋住，請相關單位協助救小狗。
反應花蓮市中山路704號 大川麵飯小吃館今天去用餐，發現使用不新鮮食材及有髒污美耐皿碗盤，希望衛生局前去稽查。
反應地震過後，花蓮市中華路331-3號前路面有下陷的情形。
玉里鎮長良里長良農場附近，約在中義11號附近有牛的雕像標的，時常有人燃燒廢棄物，請派員查看。
花蓮縣壽豐鄉中華路一段52巷5號民宿沒有營業執照，請派員查看。
太平洋公園 海洋廣場裡面的燈不亮。
自強路和和平路路口施工沒有告示跟指示牌。
家裡有老人已93歲，無人照顧，另小姑已在看護中心，想一同申請花蓮醫院的日照中心，晚上可接回照顧，詢問如何申請。
已至衛生所申請長照中心，門諾醫院也評估過了，已過一個月，縣府至今尚未通知，申請門檻太高，資格審查太嚴格，申請流程也太久了。
已至衛生所申請長照中心，門諾醫院也評估過了，已過一個月，縣府至今尚未通知，申請門檻太高，資格審查太嚴格，申請流程也太久了。
鯉魚潭往白鮑溪方向至第一個攔水壩附近自行車道淹水嚴重，昨天已有人騎車跌倒，希望能請相關單位儘速處理。
詢問這次颱風有發放防颱沙包嗎？
吉安鄉建昌路17巷5號，近佳豐國宅，都在半夜殺雞，氣味難聞，政府都不處理。
吉安鄉建昌路17巷5號，近佳豐國宅，都在半夜殺雞，氣味難聞，政府都不處理。
有一台obike停在家門口，住址是花蓮市中山路831號，請派員清理掉。
北興路有砂石車行走，造成路面不平損壞，請重舖道路。
建國路二段598號化糞池已滿，都不處理，氣味難聞，請派員處理取締
非營利團體，想申請無違章欠稅的證明，請問怎麼申請？去哪裡申請
北埔慈濟精舍街旁的樹很低，可否派員修剪?
再次詢問這次有發防颱沙包嗎？哪裡領取？
檢舉違章建築，地號是萬榮鄉萬利段426號的地上物
吉安鄉南昌村文化一街23號正對面路燈被樹擋住視線很不好，請派員修剪
吉安鄉吉安路一整段都在舖路，已經第四天了，商家東西都爛掉了沒辦法做生意，損失很嚴重。請盡快派員處理。
花蓮高工違法請花蓮客運(公車)進校園載學生上下課，請處理。
吉安鄉吉安路一整段都在舖路，已經第四天了，請盡快派員處理(同107-4636內容，不同陳情人)
北濱地下道花女後門北端出口，有大量保麗龍散落，請立即派員處理，並回報警廣路況處理情形
謝先生沒有工作能力，坐輪椅行動不便，家住壽豐鄉池南村5鄰池南路三段35號，想詢問有無補助或物資發放相關問題。
同9月1日已登錄107-4444案,今天下午2點會到吉安分局拿筆錄資料及抗議偽造文書
"檢舉接受邀宴
1.萬隆鄉公所代理鄉長及各科主管今日中午在萬隆7-11旁珍妹豬腳接受議員候選人陳春英邀宴
2.秀林鄉公所代理鄉長今日也在場,常常跑到萬隆鄉公所協助議員候選人陳春英"
警察一直施壓請他去做筆錄,還受到網路霸凌
東興路311號,鷹架未拆除,已反應多次,都未處理,請將處理情形回報
花蓮縣吉安鄉吉安路一段2號至12號之間，馬路有三道裂痕，之前施工沒鋪設好，請儘快派人修補。
慈惠四街與自強路口轉角蓋大樓，設置圍牆佔用巷口走廊蓋圍牆，影響路人視線，請派人了解並處理，以利民眾安全
詢問沒有自耕農的身份，是否可以買農地來種菜。
反映花蓮市國興五街63號4樓之7的住戶養的貓狗因關起來一直吠叫，吵到住戶造成困擾，請儘快處理。(康小姐有電洽110但被回絕)
國興五街515、516之12(土地公廟旁)的防火巷堆積許多雜物，導致防火巷不暢通不能行走，請儘快處理。
玉里鎮玉城公園路燈(編號:429)週邊樹頁蓋住路燈了,已反應公所多次尚未改善
東華大學學生自行列印成績單找教務處蓋章需加收費不合理
瑞港公路14.2k16.2k18.9k21k都有落石
花蓮市三民街古蹟建築物或水塔有漏水
請清除美崙山上小花蔓澤蘭，謝謝。
吉安鄉中山路4段94巷1號前路燈不亮
煩請派員修剪明廉國小側門的路樹
"1.花蓮市中山路309號垂直違建。
2.花蓮市國興一街14號騎樓定置小型貨櫃。
以上請派員查報，謝謝。"
檢舉萬寧醫院游舜杰醫生涉嫌開立非法用藥提供給陳情人，導致晚上睡覺尿失禁嚴重，其他醫生將一顆白色的藥物移除後狀況即改善。已有向院長室及衛生福利部檢舉，但仍希望向縣府檢舉此事。
花蓮市海岸路及民權8街畢士大停車場出口，排水溝有惡臭味，已經一個多月，懷疑有排放什麼汙染物，請環保單位了解。
畢士大附近的砂石車造成空污及噪音問題請相關單位處理!還附近民眾一個健康的環境
廣東街33號汙水要處理.已經去過市公所諮詢相關處理.市公所回覆請打1999
遠雄訂購網路接駁車問題!訂單上確認有接駁車!因改期後說無接駁車服務.陳情觀光消費問題
鄰居(吉安鄉慈惠二街62巷3號)養殖鴨鵝等發出臭味噪音不勝其擾
美崙溪佳國橋附近養豬戶，不知道是否清洗設備不好，時常風一吹就有味道亂飄，想請環保單位前往查看‧
吉安鄉建昌路38號前道路施工鋪設完成，原有黃色網線未繪製，麻煩通知施工單位現地勘查‧
重慶路與和平路路口，靠近重慶市場汙水管淹水
中華路及博愛街路口雨水管線破裂、馬路隆起
雨水箱(?民眾亦不清楚名稱)其蓋子一直冒出水來，之前已有相關單位前往檢查，也已將路面挖開，民眾反映若無法於短期內修理，請將路面填平回去，雨水箱才不致冒出水來
說是民眾彭秀蓮於慶豐市場打人，此人常在慶豐市場打人，已於警察局報案，但都沒什麼效果，故打電話來服務台
"吉安鄉福興村福興路157號水管破裂，民眾聯絡方式：張先生0937979071

※已電洽吉安鄉公所處理"
fb網購疑似被詐騙，報案後，警局請彭先生需先電洽消保官室或1950
德安一街69巷路面上有坑洞，易致路人跌倒，請填平
鄰居寵物總是在自家門口隨地大小便，已向吉安鄉公所反映卻沒有明顯嚇阻之效果
照護用電動床欲回收(在瑞穗)
花蓮縣瑞穗鄉中正南路2段76之5號新鶴渡假村停電，經電1911，遲未復電。
花蓮縣萬榮鄉明利村8鄰108號停電，電1911專線滿線無人接，無法處理。
余花蓮縣秀林鄉銅門村65-3號.昨晚已停水至今尚無水,請派員處理
位於花蓮市國聯一路83號前有紅線違規車輛停,請派員處理
反應於豐濱鄉的北迴歸線標誌風景區旁有些小店家,叫招採買的擴音聲太大,造成游客的感受不佳,履次遊玩皆如此,希望為促進觀光招覽遊客至此而能改善.
於花蓮市民國路與自由街口的雨水下水道人孔蓋未蓋好,造成車輛行駛通過時會產生巨大聲響,造成住戶夜晚睡眠不佳驚醒,已反應十餘天有人員去現場勘查,但為解決狀況,請盡速前往解決
花蓮市延平街46-3號前的下水道人孔蓋直冒水,請派員處理
新城鄉北埔路125巷35號路燈不亮
吉安鄉南昌路155號門口的路燈不亮(高分吉站5號)
建中街與中山路交叉口的建中街路牌歪了
吉安鄉的吉安路三段與福興路交叉路口的紅綠燈壞了
吉安路1段2號至16號的馬路路面有裂縫，請派建設處修補，並告(通)知我修補時間。
吉安路1段與中興路交叉口的紅綠燈故障。
住家花蓮市富安路65號之一大門口前設有收費公告牌及交換盒,影響住家出入,請協助處理
"投拆淹水路段：
(1)家樂福往機場的地下道只要下雨就會淹水，行車時水會噴到擋風玻璃，阻擋視線，非常危險。
(2)濟慈路往仁本橋下雨就會淹水。
(3)華東路下雨就會淹水。
(4)中央路慈濟急診室前面到建國路口下雨就會淹水。
●家住大漢沒有一條可以安全回家的路，希望盡快處理，建議下大雨前先清理水溝做相關預防措施，不然她每天都會打來。"
中華路與中原路路口的汙水孔蓋凹凸不平，下雨時從德安二街騎車到中華路時會很危險，請盡速處理。
轉民眾通報：國聯一路138-1號(花蓮火車站大眾海產旁)景觀燈基座鏽蝕，很危險。
1.太昌國小北側游泳池旁坡道(往建國路二段)道路凹陷,2.吉安鄉明仁三街上(靠近明義五街)有4-5顆芭蕉樹倒塌,請協助處理。
1.太昌國小北側游泳池旁坡道(往建國路二段)道路凹陷,2.吉安鄉明仁三街上(靠近明義五街)有4-5顆芭蕉樹倒塌,請協助處理。
檢舉違建:地址-花蓮縣壽豐鄉志學村中正路328巷30弄43號，違建範圍:屬東華都更，為農地、農舍(有圍牆及水泥地)，房子為四層半頂樓加蓋鐵皮，後院有車棚，且違法出租給學生。
花蓮市富裕一街7巷1弄因有住戶裝潢施工,將防火巷堵住,請協助處理。
花蓮港餐廳右邊自行車道廁所附近水溝的草太長,致民眾不幸跌倒,請協助修剪。
花蓮市林森路紐約克牛排餐廳附近排水溝因經常被落葉及淤泥塞住,致每逢大雨會大量積水,建請提早清理。
"1.花蓮市信義街及重慶路交叉路口有大量的垃圾及廢棄的沙發,致無法清理水溝,請協助處理。
2.信義國小內的樹過於茂盛致影響行車視線,請協助處理。"
"1.花蓮市信義街及重慶路交叉路口有大量的垃圾及廢棄的沙發,致無法清理水溝,請協助處理。
2.信義國小內的樹過於茂盛致影響行車視線,請協助處理。"
於重慶市場週邊流浪狗多，又臨近東大門夜市，夜市觀光人潮多若不慎咬傷民眾呢，請相關單位協助處理。
反應於康樂村康樂一街上開了一家卡拉ok店，經常營夜至半夜2、3點非常擾民，請相關單位處理。
"為於國裕里富強路205巷10號的防火巷口擺放了瓦斯桶，担心氣爆的問題，請相關單位協助處理。

註:希望回電給他處理的情形"
前因有自強夜市，所以於自強路上設置100公尺左右的機車道，今無夜市了，是否可拆除此路段的機車道。
反應美崙民意段641之5旁土地上之建物目前正在擴建，據了解此地為國有地，想請相關單位查一下，是否違規了。
反應於本人住家(慶豐12街166巷13弄9號)旁的房子到晚間8點左右，都會發出巨大的看機器噪音與震動，持續到半夜2.3點左右，非常的擾民，無法睡覺，請相關單位處理。
詢問內政部營建署推行的包租代管計畫，在花蓮是否開始推行？
反應本人住於國興三街25號，台電未與本人協商、未經本人許可，於我住家外牆裝設膠塑管(從一樓拉到三樓)遷電線提供其他住戶用電，破壞本人住家門面，又本人住家對面施工中，台電從設置於本人住家三樓之管線遷電至對面住家以供施工，想了解電費會算在本人家嗎?
"多次反應民國路與自由街口的雨水下水道人孔蓋問題遲未完全改善，建請派員前往重新調整並連絡來電者。

"
反映吉安路南昌村文化一街23號至25號間路燈被路樹覆蓋，雖之前有回復交由吉安鄉公所處理，但截至今天仍未有相關單位前往整理路樹。
檢舉令威牙醫診所器械不乾淨，拋棄式用品仍重複使用，牙醫助理未帶手套拿器材放入看診病患口中，希望相關單位處理。診所位置:花蓮市中山路422之5號
"有關下水道污水管線設置問題：
1.有關切除地面是否有相關依據須由住戶負責處理？
2.如切除地面須由住戶處理，恐涉地下管線、化糞池位置等問題住戶不知道如何處理，或者可請下水道污水管線設置的包商協助切除(住戶願意自付拆除費用)
3.預定裝設管線位置:吉安鄉慈惠二街94巷2弄。"
"曾至花蓮縣警察局報案郵局帳戶存款200萬元無端消失，帳戶戶名江明漢(8歲孩童)，上星期美崙派出所曾通知來電人到派出所作筆錄(筆錄沒做完)，報案很久了卻沒有下落，欲了解這個案子辦理情形。
警察報案者:郭文雅(江明漢母親)
另外可聯絡電話:038237885(陳小姐；郭小姐友人)"
"反映中原國小原預定這學期開設的日文社團，因部份家長反對小孩不應太早接觸外文以致學校不開設，這樣影響小孩自由選擇教育的權利。
"
國福里(撒奇萊雅社區)靠堤防邊有人焚燒垃圾，空氣很差。
位於盛安二街及慈惠四街處，閃紅燈跟閃黃燈的號識裝設錯置，希望有關單位可以現勘處理。
太平洋公園(南濱公園)靠海測步道，路口已設置禁止汽機車進入了，還是經常有汽機車開進去，每次都要檢舉才有警察去勸導，情形仍沒改善，建議警察局交通隊應該派員駐守並直接開單不要勸導。
於德安一街7號 前方的路段上有個圓型下水道孔蓋，車子經過此圓型孔蓋時，會發出聲音，請有相關單位檢視孔蓋，避免造成人員受傷。
檢舉七星潭攤販(約20幾個)未按照規定設攤。
吉安鄉仁和村仁光街95號違建
反應吉安鄉明仁二街與明義四街路口小房子違章請相關單位協助處理。
花蓮市美崙復健游泳池開放時間已調整後,民眾不方便是否建議下午開放時間為1400-2100
反映南濱路一段502巷1號到15號對面的草半年沒有割除了。(來電者光華村17鄰的鄰長)
木瓜溪橋至壽豐台糖加油站(台九線上),清晨五點運動民眾反應路上沒路燈造成路上民眾有危險。
反映花蓮市國富18街50號旁因施工單位割除樹木,造成樹葉飛落至住家頂樓影響排水系統。已反應多次請相關單位處理。
花蓮市林森路與和平路口有工程(孔蓋)施工,只有三角椎尚未施工人員交管,使路過民眾會造成危險請相關單位協助處理。
反應醫院同意書內容規範標示不清楚字型太小導致簽屬民眾有誤請相關單位協助。
花蓮市中正路184巷巷口.兩邊都劃紅線.但還是常有違停，導致出入都看不到來車.常發生車禍.非常危險.請幫忙處理
投訴_今日前往辦理身份證因戶政人員針對照片不符合,連跑戶政多次,針對不符合規定照片並向服務員溝通但花蓮市戶政事務所李服務人員態度不佳...已造成困擾。
美崙自行車道旁公園(前安澤食府對面-海岸路193號)有婦女長期住在公園.對路過運動的人破口大罵.或也會攻擊路人.應是神經不正常.是否能處理
美崙自行車道旁公園(前安澤食府對面-海岸路193號)有婦女長期住在公園.對路過運動的人破口大罵.或也會攻擊路人.應是神經不正常.是否能處理
檢舉花蓮市中美路196號大鈦豐瓦斯行超量儲存。請相關單位前往稽查。
檢舉民宿違建:壽豐鄉鹽寮村大坑61號陳育婕(海洋仙境)
花蓮市德安一街69巷3號前.作污水後沒處理好.地下陷成水溝.很危險
府前路警局前籃球場東側場地投幣機無法投幣
"1.舉報花蓮市中山路309號頂樓有垂直違建物(八方雲集)
2.舉報國民十街1號及2號騎樓放置貨櫃
3.舉報花蓮市中和街(合家歡)後方防火巷空間不足且有建物擋住防火空間
"
檢舉吉安鄉永勝街8-2號，堆放建築廢棄物，早上5.6點開始使用大型機具，噪音吵雜且灰塵滿天飛，夜間小狗一直叫無法安睡，已電話檢舉多次都尚未改善，請有關單位協助關切。
檢舉吉安鄉永勝街8-2號，堆放建築廢棄物，早上5.6點開始使用大型機具，噪音吵雜且灰塵滿天飛，夜間小狗一直叫無法安睡，已電話檢舉多次都尚未改善，請有關單位協助關切。
"通報宜昌村南昌三街21號前污水洞有惡臭，
宜昌七街21-1號及南山三街21-1號前污水洞人孔蓋車輛經過都會發出聲響，夜晚已經居民安睡，請盡速協助處理。"
"通報宜昌村南昌三街21號前污水洞有惡臭，
宜昌七街21-1號及南山三街21-1號前污水洞人孔蓋車輛經過都會發出聲響，夜晚已經居民安睡，請盡速協助處理。"
建議美崙山昆蟲展示館是否可設置明顯的廁所標示，供觀光客搜尋。
檢舉花蓮市中山路416號(早餐店宏爺漢堡)騎樓與人行道間有約20-30公分欄杆(固定於人行道之白鐵物體)，常有人被絆倒，請問是店家自行裝設打的還是由縣政單位裝設的，多人被絆倒實在危險，請盡快處理並請處理單位向彭小姐聯繫。
化仁國小及化仁國中學童上下學通道有砂石車等大型車輛通過,影響學童上下學安全
化仁國小及化仁國中學童上下學通道有砂石車等大型車輛通過,影響學童上下學安全
申訴警察於博愛街159巷未開勸導單直接對街上違停車輛開罰單，有些為住戶或店家車輛，且警員沒有先聲明車輛違停。警員編號為0807。來電人黃先生已和警員闡明法律有規定須先開勸導單，但警員只回應可申訴。
檢舉屋頂頂樓加蓋，非法套房出租，地址：新城鄉嘉里村嘉里一路13號
檢舉屋頂頂樓加蓋，非法套房出租，地址：新城鄉嘉里村嘉里一路13號
原訂於吉安國小活動中心9/20上午發放之中秋生活物資,因縣府公告由村里總幹事配送至府,今日卻是如實發放,因而錯過,造成權益受損
吉安鄉南海11街220巷內工廠(味全)，半夜仍產生作業聲響產生噪音影響住戶安寧。
豐裡村郭村長反應村裡個案馬肇榮君因長年臥病在床經由母親照顧，因今日母親農作暈倒住院，個案無人照顧窘境，急需本府相關即刻協助短期照護。
來電陳情北埔派出所莊姓警員電話態度不佳。
來電反映吉安鄉田浦平交道道鐵路局施工警示設施燈光微弱，易造成行車事故請通知改善
"9/20晚上17:00左右，過瑞穗牧場北上花蓮時，遭警方突然攔查車輛是否違規。這樣容易影響行車安全，又是否執法過當？

"
"花蓮市中山路一段66號疑地下水位過高，自來水公司確認非管線破裂，上週下大雨過後，已持續噴水4到5天。希望有相關單位能來處理。

"
黎明教養院旁193縣道,沒有無障礙坡道設施,遇到地震,火災,研習時,學員無法安全撤離.希望能盡快裝設.
花蓮縣玉里鎮大同路82號,与隔壁84號屋主,防火巷問題，84號屋主在防火巷蓋了一個門，阻礙整個防火巷之逃生，雙方已協調多次，均無下文
國富8街和13街交叉路口反光鏡遭破壞,影響對面屋主安全問題.
曾來陳請壽豐村壽豐路一段140號違建拆除,經3個多月了,都未處理.敬請盡快處理.
壽豐鄉白鮑溪路旁樹木經過的人車,又兩旁的雜草未清理乾淨,造成安全的問題,請相關單位儘速處理.
壽豐鄉公所於今晚（9/21）要舉辦中秋節晚會，但晚會現場未更換首長相片及署名，仍是前縣長傅崐萁，不是現在的代理縣長，是不是有行政中立的問題？縣政府能否今晚派人至現場？
富祥街120號開始到莊敬街路口因未鋪設新柏油，造成車子來往噪音很大，希望相關單位能盡快鋪設新柏油。
旅行業張小姐帶旅客至六十石山,在G九屋餐廳用餐,旅客發現太多的瓦斯桶,擔心氣爆發生,旅客安全問題.一家餐廳有否規定可容幾桶瓦斯,請相單位關心.
"花蓮市富裕街31號宅前有貓屍體,
"
建國路與明義4街路口人孔蓋噪音很大聲.
吉安國小仁里分校,南埔13街早上辦活動噪音很大聲.
花蓮市廣東街整條街道路不平.
中秋節發放物資，電視跑馬燈和報紙都登送到府，因此未到場領取(花蓮市)，後續應如何領取？請與來電人連絡。
今年國慶煙火在花蓮那裡舉辦？幾點？請與來電人連絡
及安鄉海岸路243號花蓮客運車牌傾倒，無警示造成我車子毀損，請派員處理，如何求償？請與來電人連絡。
中興路206巷巷口被建商圍堵，請承辦單位與里長連絡如何處理。
中秋節物資未領到(花蓮市)，要如何領取？請回電
吉安鄉中原路一段177號及巷口水泥樓梯及鐵皮，都是違章建築，已經阻檔巷子消防車出入，已檢舉多次均未獲處理，請速派員處理，以維護巷內住戶安圈。
員警交通管制無效，太魯閣(九曲洞-慈母橋路段)單線交管卻雙向行車，造成嚴重塞車，天祥晶英酒店旁公有停車場亂停車，未見處理，請檢討改正。
鎮國街46號旁人孔蓋車行經過會造成大聲響，已經影響附近民眾安寧，請派員處理。
車站前停車(下午3：50~3：55)，員警(編號0821或0621)敲民眾車窗且態度不佳，請交通隊長與本人連絡，本人要投訴。
玉里鎮松浦里12鄰220號巷子路燈不亮，請速派員處理，並請回覆。
本人與友人於中華路編號7040停車格停放3台重機，結果被開立3張停車費(管理員編號10254)，請問一個停車格同一時間可以開3張停車單嗎？請與來電人連絡。
東大門旁廣場公告將於9/21開始施工，在連假期間施工到處坑洞，對花蓮觀光形象不良，建議延至假期後施工。
東大門旁廣場公告將於9/21開始施工，在連假期間施工到處坑洞，對花蓮觀光形象不良，建議延至假期後施工。
中央路與中原路紅綠燈左轉燈亮時對向車未同步停止，造成左轉車無法通行，建議改進。
建興街59巷5號污水下水道施工 開挖後未留道路 住戶無法出入
自強夜市車輛違停 影響交通
花蓮客運公車未依照路線行駛 造成村民搭車困擾
陳情人陳述有關吉安鄉讀書館的館長,自今年6月份起至9月份,因有事要聯絡館長,但星期二至星期五都找不到人,是想請問(一)館長星期六至星期一是否都有上班(二)是否準時打卡(三)打卡是否涉及違造等.並請政風處於7日內向陳情人說明以上問題.如有問題陳情人也願意配合答覆.
有關花蓮市公所行政室之何姓清潔隊員經常於職場上公然用三字或五字經辱罵臨時人員,且何姓行為人有竊盜公所財務之紀錄,為使職場能和諧工作,希望相關單位將訊息轉知市長了解並前來關心,以體恤內部同仁.
檢舉花蓮市中美路196號(大鈦豐瓦斯行)液態儲存超量,請派員處理
陳情人檢舉星戀民宿(門牌吉安鄉海岸路240-1號)之一樓及頂樓有違章建築,請相關單位儘速處理.
有關壽豐鄉白鮑溪約中上游區域之路段,時常有觀光客到此一遊,故該區段有路燈,但是沿路其他區域卻沒太多路燈,為安全考量請相關單位儘速裝置足夠路燈並請清除沿路樹枝.
有關鳳林鎮鳳信里中正路一段振興路口基督教前面之交通號誌全中斷,請相關單位儘速處理.
"齊先生住在吉安鄉自強路594巷，
附近的住宅區很難停車，經常因為停車被開違規罰單，懷疑其中有違法之虞，請相關單位了解在該路口是否有不當違法劃紅線的行為。
"
母親46年次，癌症侵襲脊椎，沒法走路，需要餵食。希望衛生局長照科、社會處協助安排長照事宜。
母親46年次，癌症侵襲脊椎，沒法走路，需要餵食。希望衛生局長照科、社會處協助安排長照事宜。
朱星皓先生反映社會救助補助款只能領支票，要從豐濱鄉搭車到花蓮市才能兌現金，希望相關單位協助將補助款匯入郵局。
拾獲保育類動物石蛇龜，請保育與林政科處理。
台9線中山路6段與壽富路口東西向紅燈不亮,請處理
"1投訴玉里精神醫院書記醫生護理人員貪污
2投訴梁仲昇醫生用藥太重,希望能自己(王麗金)能轉到長照
3投訴游舜傑醫生亂開藥
4要投訴玉里精神醫院貪污,妨礙自由...等
5投訴於101年被下藥性侵"
民眾反映玉里鎮信義路36號門口地下冒出自來水已連續一個禮拜,且有漏水愈來愈嚴重之情形,請派人處理
民眾反映太魯閣牌樓附近有很多隻流浪狗,有撞傷遊客,請盡速派人處理
王小姐來電詢問花蓮資源回收分類相關問題，因為他之前在台北倒垃圾的時候，一般便當盒因為有油汙所以是沒有做回收處理的，但是他前陣子在花蓮市倒垃圾時將便當盒丟入一般垃圾袋內卻被清潔隊糾正。王小姐事後有上網查看，他覺得我們縣內對於資源回收分類相關資訊並不夠詳細明確，對這方面的宣導亦不足。除了希望能加強資源回收分類宣導外，並希望能回覆其分類相關問題。
"1反應有人在花蓮市中和街181號,亂丟垃圾,有拍照,車號AGX-6027,請相關單位跟他聯繫,可提供照片
2反映花蓮市中和街181號紅線畫太短,影響出入口請里長跟交通科至現場會勘"
"1反應有人在花蓮市中和街181號,亂丟垃圾,有拍照,車號AGX-6027,請相關單位跟他聯繫,可提供照片
2反映花蓮市中和街181號紅線畫太短,影響出入口請里長跟交通科至現場會勘"
反應七星潭舞台附近的圍牆快傾倒,很危險,請快派人處理
詢問明心街的王記茶鋪及隔壁的會計事務所於騎樓下設置座椅等，是否有占用騎樓的問題?
"主述與劉曉玫有個人糾紛，對方不出面解決，已至中華派出所報案，但派出所不太願意受理，後僅備案，希望政府關心此事。
已回覆1999僅處理公務相關事宜，因對方不願詳述糾紛內容，只希望能協助聯繫此人，要對方出來處理，僅告知會登錄此案。"
來電者表示有關壽豐鄉光榮段827號土地，原是空地卻設立違章建築，(變成競選人的競選單位在使用。)
來電者表示，在吉安鄉南華村5街26巷8號路段，有附近鄰居的寵物隨地大小便，來電者家中門口也已有裝監視器，也將相關證據寄到環保局，卻未受到妥善處理，之前也有舉報過2年多來未有成效處理。
民眾來電表示位於吉安鄉華工六路96巷66號昨天傍晚5點，大榕樹倒下，不僅壓傷人，也占用道路，請派人協助處理
"來電者希望增加花蓮機場航線以推展觀光產業及運輸以下建議3點：
1.由於消息指出10月份將停飛花蓮直飛香港班機，建議可不可以以減少班機的方式，取代取停飛?
2.在由於花蓮航班飛往其他縣市(如：台中、高雄)班機很少，建議多多開發幾條航線(如：金門、澎湖、高雄)
3.為推展花蓮觀光產業看看是否可有飛往上海或廣州的航線，可以節省花蓮到台北轉班機票價之成本，也使來花蓮的陸客能有一條方便回家的航線。"
家位於花蓮市莊敬路１４號，停車在自家門口，但因為畫有紅線所以被開單，想申請塗銷紅線及詢問權責單位一些問題。
家位於花蓮市莊敬路１４號，停車在自家門口，但因為畫有紅線所以被開單，想申請塗銷紅線及詢問權責單位一些問題。
民政里里長姚先生反映，9/21曾致電1999專線，位於中興路206巷巷底通往至10街115號的巷子，本是既成道路，但是被人圍起，想向民眾要求給申請執照卻不配合，已危害到居民公共安全。
曾檢舉過違建，但當時案件從觀光處轉到建管科之後到市公所，但市公所因人力不足故尚未協助處理。再次致電反映：位於花蓮市國聯五路23號民宿，不僅逃生路線堵死、窗戶弄成強化玻璃、增建後擴大營業面積，造成旅客居住安全疑慮，請業管單位協助處理。
在193縣道，7-11的對向車道(北上車道)，東昌驗車廠再下去那有鋼板佔了車道的三分之一，車子開過去十分危險。
來電者表示個人未繳兩期水費(本人現已清繳完成)，且無收到自來水公司逾期繳費通知單就停水，公司人員說有寄單子到家裡，是來電者未收到，來電者表示應仍再寄一張停水錶告知，但自來水公司人員態度不是很好，來電者認為有違正當處理通知義務程序。
附近有一隻純白色野狗 ，無帶項圈，已排迴很久，位於福昌一街與福興一街交叉路口，是否可請補狗大隊協助，因其隨地大小便造成環境髒亂 。
萬榮鄉紅葉村辦公處表示今日停水但自來水公司都沒有事先告知，同樣情形已發生多次，但每次向自來水公司反應也無因應作為，今早到現在都沒有水，也無派水車供應。
"來電者表示從9/21(星期五)至9/25(星期一)期間，光復鄉大馬村因水壓過低，以致無水可以使用，9/25(星期一)經打鳳林鎮自來水服務所，已有派員檢修，檢修過後水壓還是過低，想詢問檢修進度，何時會修好?通報水壓不足的問題
"
表示被禁止報案，派出所一直不肯受理，也不肯開三連單，報案時為昨日下午２點。(可通話時間：中午12:00-14:00； 晚上8:00以後)
在福容飯店附近的葉宿文旅前原為草皮，目前為土壤地，因近日風大造成沙塵，導致住戶目前都不敢開窗，請單位協助處理
來電舉發博愛街159巷防火巷逃生出口被上鎖,此為營業場所逃生出口,巷子很小,被房東張大偉先生上鎖,如發生緊急狀況,有危安全,昨天已電警察局詢問,警察告知應打1999或消防局來處理,請盡速派員來勘查.來電告知附近常有糾紛,故匿名舉發,電話0932-522707.
"報上廣告選務人員招五百多名,想推薦子女擔任選務人員,請問怎麼報名?

經詢問民政處,承辦人員不在,可詢問選委會或公所;經詢問市公所承辦人員,可請民眾上公所網站公告查詢或攜帶身分證至市公所填寫表單報名;已回電張小姐報名方式."
東興路396號門口前鐵蓋滲水,應為消防水,請盡速派員處理;另告知北興路彎道路不平,經過三個月未處理,已經連續通報兩三次,網路上卻寫已處理,所以是什麼道理?
東興路396號門口前鐵蓋滲水,應為消防水,請盡速派員處理;另告知北興路彎道路不平,經過三個月未處理,已經連續通報兩三次,網路上卻寫已處理,所以是什麼道理?
在玉里精神病院關19年,亂開藥,不能出院,請求協助
原為劃線柏油路,因污水處裡後地板沒有鋪,現為石子路,請派員勘查,地址在花蓮市榮正街271巷102號家屋旁,另詢問重鋪後可否劃停車線或是綠化
原為劃線柏油路,因污水處裡後地板沒有鋪,現為石子路,請派員勘查,地址在花蓮市榮正街271巷102號家屋旁,另詢問重鋪後可否劃停車線或是綠化
打環保局空污專線從2/20日至今未處理建國路一段91號龍興製麵場燒燃料油造成的空氣污染,先前兩三個月沒燒,現在兩三天又燒一次,是否有開罰過,應定期稽查.製麵場營業稅未繳,無營業執照,可以查.請派員處理.
打環保局空污專線從2/20日至今未處理建國路一段91號龍興製麵場燒燃料油造成的空氣污染,先前兩三個月沒燒,現在兩三天又燒一次,是否有開罰過,應定期稽查.製麵場營業稅未繳,無營業執照,可以查.請派員處理.
打環保局空污專線從2/20日至今未處理建國路一段91號龍興製麵場燒燃料油造成的空氣污染,先前兩三個月沒燒,現在兩三天又燒一次,是否有開罰過,應定期稽查.製麵場營業稅未繳,無營業執照,可以查.請派員處理.
昨天有來電通報水壓不足的問題,尚未處理,請盡速派員處理,實在很不方便.地址是光復鄉大馬村林森路617號.
"詢問有關行政院信封袋上幫忙出租管理房屋的政策
經回電討論內政部房屋出租管理的政策.先前出租房子,房租拖很久未繳,還用得一團亂,現在需從新整理房子,覺得這項政策很好,想要了解.
"
有關軍證掛失,經回電請田小姐至派出所掛失,田小姐表示警察局請他打到縣民熱線掛失.
有關瑞穗鄉文旦柚收購政策未落實.農會表示來登記為必要收購,可一邊賣,但是原5萬斤賣掉5千斤餘4萬5千斤不收,沒有動過的也未必會收,等於是騙局;本來外面會較低價格以來收購,但因政策沒有賣,現在不收,造成農民兩頭空,請盡速反應,否則將集結至縣府抗議.
花蓮縣吉安鄉中華路2段274號親親檳榔店開中低音響造成噪音影響鄰居,已經開一個小時多,請馬上協助處理
反應吉安鄉建國路二段271號餐廳店家於政府土地上立牌告示為私人土地不能停車；此地位於花蓮市國興里及吉安鄉3角市場,為政府地無拓寬,經詢問公所及附近居民皆表示為政府地,但店家卻立牌為私人土地,並禁止停車,且於地上違建,來電者聯友電台主持人娟姊表示只是買午餐停幾分鐘,卻被店家三字經問候,請警察來也分不清楚是否為政府地,請建設處協助處理
"1.看了今天中時電子報才知花蓮的重陽敬老金這麼少多年不變.彰化縣79歲至89歲是6000元,90歲以上9000元,新竹縣最少有2千,桃園也很高,而花蓮只有500元.同樣是中華民國台灣省國民,花蓮縣民竟有如此不公平的待遇?
2.同樣是退休人員,公教人員有三節慰問金,勞工卻沒有.請代理縣長依公平公正原則解決."
家住花蓮市仁和街30巷,巷內每戶均設有車庫但都將車子停在家門口,若發生火警時救護車消防車無法進入,請問是否違法?
我要告花蓮玉里精神病醫院阮護理長
花蓮玉里精神病醫院內病患很吵,護理長很兇,病患打人都不處理.
請派員修剪洄瀾飯店前人行道榕樹
投訴壽豐鄉圖書館:1.最近天氣炎熱不開冷氣2.飲水機壞了,多次告訴館長也不修.
已設攤五,六年了想繼續在舊酒廠文創園區擺攤位但被排擠
檢舉花蓮市博愛街159巷5號販售辣椒醬卻將辣椒蒜頭等食材放置路邊,造成環境衛生及廢水排放問題,請派員處理.包裝瓶上地址是吉安鄉福興村.
檢舉花蓮市博愛街159巷5號販售辣椒醬卻將辣椒蒜頭等食材放置路邊,造成環境衛生及廢水排放問題,請派員處理.包裝瓶上地址是吉安鄉福興村.
花蓮市iTaiwan無訊號，有向公所反映，公所表示此為縣府管理，公所有向縣府反映過但是一個多月未處理。
民眾通報台九縣269K路邊水溝蓋掉入水溝內,馬路形成坑洞
和平路上的雨水下水道工程挖斷洄瀾電視光纖管線造成美崙地區用戶斷訊至今未好,請問在工程施工前是否有與相關管線相關單位共同會勘?不然用戶權益損失該由誰賠償?
海濱街與自強街路口處，路燈不亮，請聯絡公所相關單位協助處理，謝謝
花蓮市民權路189-1、189-2、189-3、189-4、189-5、189-6、189-7、189-8及、189-9違章建築
花蓮市博愛街159巷7號違建鐵皮屋
花蓮市中華路500號對面北側車道，坑洞修補又再次下陷
本人為縣政府員工之眷屬，最近家人(員工)身體健康出現異常，驚覺原住民行政處頂樓疑似設有基地台，恐是影響員工身體健康之因，建議縣政府將基地台做適當的遷移。
本人為縣政府員工之眷屬，最近家人(員工)身體健康出現異常，驚覺原住民行政處頂樓疑似設有基地台，恐是影響員工身體健康之因，建議縣政府將基地台做適當的遷移。
針對本人於9月25日(編號: 07-4806)反映之事，縣政府回復處理狀況，本人仍存有疑義(住家前劃設的標線太接近家門口，機車停放都會是違規)
反映位於壽豐鄉中山路168巷(接近壽文路)路上出現一個大坑洞，請相關單位儘速前往處理。
中央路二段171巷路段有狗追逐，至路過民眾騎車跌倒受傷，請相關單位協助處理
反映花蓮市殯儀館旁排水溝閘門，因近日海浪大，砂石已將閘門出口堵住，請儘速派相關單位前往處理。
"花蓮火車站前有一對父子,父親帶著小孩遊蕩近一個月
沒有上學,且父親有飲酒問題,請相關單位協助處理"
之前有發文至農業處及環保局(發文字號:文發字第1070911001號),檢舉違章農地建工廠,至附近環境 空氣 噪音 污染,最近發文日期為9/17,未見農業處及環保局處理,通報1999專線協助
之前有發文至農業處及環保局(發文字號:文發字第1070911001號),檢舉違章農地建工廠,至附近環境 空氣 噪音 污染,最近發文日期為9/17,未見農業處及環保局處理,通報1999專線協助
主計里里長表示居民反應福建街301號前人孔蓋(中華電信網路寬頻)鬆脫，至車子經過造成噪音，也擔心會有危險，請相關單位協助處理。
位於吉安鄉慈惠街35號前路面有凹洞，下雨天積水車子經過會到處噴灑影響附近家戶，請協助處理填補。
吉安鄉慶北一街周遭住戶皆已設置污水用戶接管，唯讀172號尚未施作，煩請派員勘查或請聯絡來電人。
民德一街美崙田徑場附近一整片路燈不亮，煩請台電派員勘查。
來電人反映今天(107年9月27日)下午7點17分，騎乘台11丙45K左右遭到警察攔查，攔查原因為騎乘內側車道、兩輛機車行駛並排且進行酒測。經來電人表示當時騎乘於外側車道(機車道)並非行使於內側車道，且與前車保持約40~50公尺距離，為何還會遭到攔查，針對以上原因進行申訴，請給予明確說明。
來電人反映明仁三街600巷水溝(水利溝)上游處，瑩大大理石公司於夜間堆置碎石土屑於水溝內造成淤積，煩請派員前往勸導。
光復鄉大馬村林森路617號無水可用，上禮拜五持續到現在都未處理，煩請加快速度處理，以解決生活上的不便。
反映秀林鄉佳民村佳民路12-2號養狗，每日自凌晨4點至清晨7點就不停吠叫，飼主都沒有理會，前已向村長反應也有警員來勸導，情況沒有改善，附近住戶深感困擾。
反映秀林鄉佳民村佳民路12-2號養狗，每日自凌晨4點至清晨7點就不停吠叫，飼主都沒有理會，前已向村長反應也有警員來勸導，情況沒有改善，附近住戶深感困擾。
反映花蓮市和平路往永吉橋方向於1-2個月前才挖過路面重鋪柏油，為何現在又再挖。造成用路人不便也浪費公帑。
水璉村水璉台11線路段沿路的路燈從昨天下午到現在都一直亮著，請派員處理。
反應花蓮客運10:10鳳林往花蓮市的班車，駕駛態度不佳
鳳林鎮中正路外環道要進行排水道工程,事前未知會附近住戶也未會勘,今早突然告知10/3封路施工,造成不便也影響住戶生活．
吉安鄉自強路與和平路口在施工，目前只能單向通車，但因為沒有交管及號誌提醒，雙向車道都塞在單向車道內，造成交通阻塞，請相關單位協助處理。
仁里附近的舊菸場，裡面有南洋衫非常的高，很怕颱風來時倒塌壓到附近住戶，請問該場目前是由那個單位管理呢？希望樹木可儘快維護修剪。
新城鄉嘉南一街33巷旁，有垃圾被任意棄置發出惡臭，請協助處理。
花蓮縣吉安鄉自強路634及636號防火巷有違建，請處理。
反應花蓮市建中街延平街路口號誌燈,因為該路口不大,綠燈時間1分鐘過久,請派員瞭解．
花蓮縣吉安鄉建國路350巷36號門口，下水道口施工後，蓋子沒有弄好，車子經過產生噪音，整天無法入睡，請趕快改善。
玉里鎮民國路一段及中山路交界口有兩盞路灯不亮
花蓮市博愛街56號大樓一 二樓施工中沒有設安全圍籬非常危險 盼有關單位立即處
勝安村自強路87號門口有之前車禍遺留機車請幫忙移除
9/28下午14:28接到0906581605自稱認識本人叫阿忠的電話..9/29上午10:59向165反應..165反詐騙稱備案即可.因為沒被騙..不解?請回應
花蓮市海濱街61-1號門前整排大馬路環境髒亂..請派員處理ˋ了解~~
弟弟癌末.無收入.住花蓮慈濟醫院.能否享有免費救護車送至家鄉苗栗縣頭份..或者是否有相關社會救助補助款得申領之
弟弟癌末.無收入.住花蓮慈濟醫院.能否享有免費救護車送至家鄉苗栗縣頭份..或者是否有相關社會救助補助款得申領之
申請長照服務(9/28已有人員與其聯絡並請其等候通知..惟迄今9/29下午15:22未接獲電話..因此來電詢問)
玉里鎮城西街17~19號的公寓樓梯間有隻野狗，希望可以派人協助處理。
北昌派出所旁的方向指示牌變形，方向顛倒。
想親自面見縣長,有政治及司法的事件請教,可以安排時間嗎?請與來電人連絡。
吉安鄉中央路與南華一街交叉路口,消防栓告示牌倒了,請派人處理。
檢舉吉安鄉中原路一段177號,巷子口樓梯及防火巷均屬違章建築,防火檢查沒過,影響附近住家安全,請儘速派員處理。
"檢舉吉安鄉阿美文化館前通道(文化五街)上劃紅線,應不能停車,但常常停滿車子,還有文化五街上甜蜜家庭A、
B棟附近,也是劃紅線,但一樣車子停滿了,造成住戶開車出入不方便,請派出所可以定時定點來稽查,以維護安全。"
代天府唱歌太大聲,已電聯縣警局處理.
代天府唱歌太大聲,已電聯縣警局處理.
吉安鄉吉祥七街與南山三街交叉口,路面有坑洞且水管破裂積水.
開車從溪口到瑞穗,台九線國旗都直的掛,看不習慣,請專業人員回覆.
花蓮火車站靠近車站第一排臨停區(機車區),有動物屍體,已留言環保局.需再確認是否收到留言.
"1.陳小姐不願署名
2.玉里的花蓮客運總站正對面蔥油餅店(大同路),一大早使用吹落葉機,打擾鄰舍安寧.請相關單位告知該老闆可否9點以後再使用."
吉安鄉南海5街210巷35號人家養的小狗噪音影響到鄰居安寧,請相關單位儘速派員處理
"花蓮市福安段1722地號之市有土地,建議開闢成停車場
或開放由民眾認養作為城市田園菜埔使用"
反應秀林鄉水源村71之1號門口電線桿有虎口蜂窩,已多人被叮咬受傷,請儘速派員摘除.(經電話聯絡119-消防局),承辦人溫先生告知,本案業已會勘過多次,惟因案涉台灣電力公司及農業處之相關權責,請台電及農業處會勘後再研議處理方式)
反應秀林鄉水源村71之1號門口電線桿有虎口蜂窩,已多人被叮咬受傷,請儘速派員摘除.(經電話聯絡119-消防局),承辦人溫先生告知,本案業已會勘過多次,惟因案涉台灣電力公司及農業處之相關權責,請台電及農業處會勘後再研議處理方式)
幾個月前曾撥打1999專線反應吉安鄉中山路一段202號前紅磚人行道上之水溝蓋因毀損破洞,影響行人安全,當時有承辦人與其聯絡並告之會請廠商去處理,惟迄今仍未處理,請相關單位儘速派員處理
9/30違規人於博愛街159巷內違規停車,當時違規人仍在現場,警察不是開勸導單而是直接開罰單(本案曾於9/20曾撥打1999,惟未獲本府回覆),請儘速回覆避免影響本人權益
秀林鄉水源村71-1號前電線桿(電線桿號碼:佐山高枝19號)有蜂窩,請相關單位儘速派員處理(同編號:107-4890-不同申訴人)
秀林鄉水源村71-1號前電線桿(電線桿號碼:佐山高枝19號)有蜂窩,請相關單位儘速派員處理(同編號:107-4890-不同申訴人)
檢舉吉安鄉中原路一段128號，危險大樓越蓋越高很危險。現在地震很多住在旁邊覺得危險。
檢舉化仁國中體育場靠近仁里市場的投射燈太強，晚上會影響用路人安全，去化仁國中反應無改善，請晚上派人過去體會，盡快處理。
"一.因介壽四街.府後路交叉路口及新興路.介壽四街
交叉路口平常車流量並不大,建議上下班車流量大時
再實施紅綠燈管制,避免影響其他用路人權益
二.民權七街不適合大巴士(遊覽車)通行"
花蓮市建國路與中山路口(花農往市區方向)之綠燈號誌秒數僅有18秒,上下班車流量大時都須等2次紅燈才能順利通行,請檢討改進,避免影響民眾行的權益。
"花蓮市忠孝街35-1號道路警示設施，(讓)字未亮，請有關單位協助修復，謝謝
"
福町路與成功路口因緊鄰東大門時有觀光客走動，惟長期有遊民盤據且垃圾堆置有礙觀瞻請儘速處理
福町路與成功路口因緊鄰東大門時有觀光客走動，惟長期有遊民盤據且垃圾堆置有礙觀瞻請儘速處理
雙十國慶街道國旗現行懸掛方式為橫向建議改為縱縱向
德安一街132號(一街好茶),店面洽位於轉角處種植諸多花草甚為茂盛且範圍似已括及道路,該處道路不算寬敞且位轉角嚴重影響車輛行進動線易釀事端請排除
民權路2-6號及民權四街口,約KADDA飯店附件，於稍早因大型車輛重壓路面出現大坑洞請儘速處理
反應雙十國慶街道國旗懸掛數量明縣顯減少尤其是花蓮南區如壽豐鳳林光復,且今年適逢國慶煙火在花蓮施放希望比照往年規格除站前前廣場外各鄉鎮公所及代表會同時懸掛增添國慶氛圍
陳情人前向縣警局交通隊陳情，收到交通隊回覆有關花蓮縣道花-42路段（鳳林鎮西林至林榮）業經本府交通道安會報通過花-42西林段至餐廳段可以行走甲種大客車、貨車（像大型遊覽車），而同路段花-42林榮段卻有管制不能行走甲種大客車，由於花-42路段上有寫著不可以行走甲種大客車，陳情人懷疑這項道安會報通過有圖利該路段上經營之餐廳嫌疑，因為最近常有大型遊覽車穿梭往來於該路段，此路窄小，常造成用路人不方便，且大型車行走也給附近居民蔕來吵雜聲音和危險，請縣府詳查放寛原因並建議回覆管制，還給居民安寧生活的空
陳先生住玉里鎮大同路205號習慣於早上8時左右使用落葉機清理週遭環境，經附近居民民申訴擾民已延後清掃時間，仍接穫環保稽查員關心表達委屈希望稽查員代為轉達申訴人其確有改善之實情人(電話:03-8980481;0988-612708)
壽豐鄉白鮑溪每逢假日有不少遊客公然電魚嚴重破壞生態保育請加強取締，另前往白鮑溪沿途之樹木過於茂盛刮傷行經車輛請派員修剪
壽豐鄉白鮑溪每逢假日有不少遊客公然電魚嚴重破壞生態保育請加強取締，另前往白鮑溪沿途之樹木過於茂盛刮傷行經車輛請派員修剪
KADDDA飯店人員來電表示,國慶煙火該飯店恰位於管制區內,但本府文宣誤繕為卡達飯店易造成觀光客混淆,請務請本府更正後回電
花蓮市南京街316號直至郵局提款機對面，約二個路燈距離日前有電信局施工,更換管線,施工畢重鋪的路面不平，有達一公分以上，會造成用路人危險，且原來路邊有漆紅線，現也消失不見，請重鋪及恢復紅線管制路邊停車。
花蓮市南京街316號直至郵局提款機對面，約二個路燈距離日前有電信局施工,更換管線,施工畢重鋪的路面不平，有達一公分以上，會造成用路人危險，且原來路邊有漆紅線，現也消失不見，請重鋪及恢復紅線管制路邊停車。
位於豐濱北迴歸線設有好幾攤固定攤販，這些攤販都擺放錄音機大聲播放販賣商品內容，已經影響當地旅遊品質，旅客紛紛反應很吵且有不少外國觀光客，希望相關單位可以派員勸導，降低音量，以維護當地旅遊品質。
中正國小靠近中強街大馬路旁椰子樹，樹枝很接近高壓電線桿，學生下課或用路人經過萬一碰到擔心觸電危險，請相關單位盡速派員處理。
花蓮市明心街37巷18號門口污水下水道，表面雖有瀝青鋪過，可是詳看內有很深凹洞，經常有自來水滲出馬路，且馬路坑坑洞洞未覈實填補，影響用路人安全，前也有反應過，一直都未來處理，請盡速派員填補及年重鋪馬路。
花蓮市博愛街159巷7號二樓簡易鐵皮屋感覺很不穩搖搖欲墜因颱風要來了，擔心鐵皮被吹散會砸到人，這間房子樓下還有營業，未作商業登記，請相關單位派員查明並處理
花蓮市博愛街159巷7號二樓簡易鐵皮屋感覺很不穩搖搖欲墜因颱風要來了，擔心鐵皮被吹散會砸到人，這間房子樓下還有營業，未作商業登記，請相關單位派員查明並處理
舉發吉安鄉中正路一段205號老先覺火鍋店於騎樓烹煮外食,濃烈瓦斯味及燒焦味隨風向四溢,附近居民難忍異味
東大門夜市裡頭附近的鐵杉樹作天修剪完放在路中央，今天下午有位民眾跌倒被這鐵杉樹插入腳踝，現已送醫治療中，魏代表建議相關單位盡速派員收拾鐵杉樹或將其移到旁邊或角落，不要影響行人。
吉安鄉慶北三街635號前路登不亮，煩請派員處理，謝謝。
太魯閣長春祠停車場有落石掉落，煩請派員前往處理，謝謝。
"1.自強路與壽昌街路口指示牌傾斜
2.明廉國小機慢車道兩段式標誌嚴重傾斜
以上請派員處理，謝謝。"
"曾於好幾個月前反應，設立中央路三段630號撞球場未實施安全設施，且內部有賭博行為希望能盡速處理
。"
"曾於好幾個月前反應，設立中央路三段630號撞球場未實施安全設施，且內部有賭博行為希望能盡速處理
。"
永吉橋上塑膠防撞桿斷了好幾根，已經通報好幾次都未處理希望處理過程能夠電話告知。
花蓮縣新城鄉大漢村大華街2巷8號施工未告知、防護未確實，請派員勘查。
曾電洽國有財產署未承租國有地於花蓮縣玉里鎮主權街36號違規建築地上物(地段號為玉昌段599-19)，水電則是由對街33號遷用，請察查。
193縣道往奇萊比燈塔路段雜草及樹葉有點多，請處理。
193縣道往奇萊比燈塔路段雜草及樹葉有點多，請處理。
東興路311號鷹架多年未拆除，請派員處理。
吉安鄉稻香三街及吉昌三街路口之路口標誌損壞，請有關單位協助修復
台九線上新城往順安方向(附近有 花6鄉道 及 好醬園剝皮辣椒大型招牌)道路中間有動物屍體,請派員處理(已先電聯環保局)。
"一、中原路(重慶路往南濱路這一段)道路標線模糊不清。
二、中原路過南濱路的涵洞內未裝設照明燈具,影響用路人安全,已反映多次,請加裝照明設施。"
"一、中原路(重慶路往南濱路這一段)道路標線模糊不清。
二、中原路過南濱路的涵洞內未裝設照明燈具,影響用路人安全,已反映多次,請加裝照明設施。"
許小姐表示從今年2月起多次陳情花蓮市莊敬路192號之防火空間違建,縣府一直沒有妥善處理,是否疏職?
許先生反映台九線崇德休息區及匯德北口休息區,近期遊覽車及汽車數量頗多,且佔用道路停放,遊客也行走在馬路上,來往車輛容易反應不及發生車禍,非常危險,請派員處理。
6月時已多次反映光復鄉大安村大安段1479段等4筆違建,縣府未派員處理,儘公所去看一次,目前違建已蓋好了,請儘速處理。
火車站前規劃的停車位限停30分鐘,因停車時間太久,造成交通打結(塞車),請相關單位重新規劃或設置臨時停車位,以利交通順暢.
反映太魯閣清水斷崖風景區因交通動線規劃不良，造成塞車或交通打結，請有關單位於現場堪場時，能與遊覽車公會導覽員或司車們共同會堪,解決交通動線問題。
"1.花市博愛街159巷6號被人亂堆放東西(對面屋主堆放)，影響住家出入，因不是屋主的東西不便處理，請相關單位派員處理。
2.花市博愛街159巷12號在戶外搭棚架，作為戶外廚房，已是違章建築，請相關單位儘速處理。"
"1.花市博愛街159巷6號被人亂堆放東西(對面屋主堆放)，影響住家出入，因不是屋主的東西不便處理，請相關單位派員處理。
2.花市博愛街159巷12號在戶外搭棚架，作為戶外廚房，已是違章建築，請相關單位儘速處理。"
想向蔡縣長私下陳情(有關前縣長事項)是否可安排時間私下與縣長見面陳情
吉安鄉慶豐9街巷內停放摩托車車牌JH2-916已停放很久無人認領請協助處理
瑞穗鄉忠孝路57號因飼主養殖狗造成噪音無法睡眠
中華派出所前路面磁磚破裂,請建設科處理
"1.吉安鄉慈惠一街6號路面坑洞
2.中央路四段88號前中央分隔島旁有坑洞"
壽豐鄉中山路6段58號對面私有土地被人亂倒廢土,地主通報警局和環保局,但未得到處理.
壽豐鄉中山路6段58號對面私有土地被人亂倒廢土,地主通報警局和環保局,但未得到處理.
國盛三街51巷道路反覆施工,鋪好又挖開,很擾民
崇德隧道口,太魯閣國家公園休息區內車輛儿亂停,造成台九線堵塞.二位警察在場也無法理,每天交通都很亂
崇德隧道口,太魯閣國家公園休息區內車輛儿亂停,造成台九線堵塞.二位警察在場也無法理,每天交通都很亂
台11線37k處右轉上去的產業道路200公尺,被人用石塊擋住,無法通行
建昌路17巷5號住宅區有人大量殺雞,曾通知警局和環保局未果
低收入戶向都市計畫處申請租金補助,9月份錢沒有下來,無法付租金
9/13有向市公所陳情林園22-5地有大樹枯死，公所回復地屬於縣府的，是否可以處理枯樹問題
建昌路252巷路口(慈濟大學網球場旁)學生機車亂停，影響出入，之前已通報警察單位處理但效果不大
吉安鄉仁和村南海十一街303號排水溝被大石擋住,造成住戶淹水,多次通知里長都無處理
希望吉安鄉能成立拖吊場，比照花蓮市遇到違停的車輛直接開單並立即拖吊
白鮑溪通往木瓜林區生態教室延路上樹木過於茂盛，9人座座車玻璃遭樹木打破，希望可以處理
吉安仁里橋頭,仁里一街巷道狹小,交通常常打結,建議改成單向道
孩子安置有問題,温小姐想聯絡社工人員林小姐
"1.想知道是否有權利不讓住在阿美文物館附近的民眾在該館前空地停車並希望可以開放，表明請盡快處理
2.舉報文化5街71號的鐵皮屋是否合法"
"1.想知道是否有權利不讓住在阿美文物館附近的民眾在該館前空地停車並希望可以開放，表明請盡快處理
2.舉報文化5街71號的鐵皮屋是否合法"
中央路與中山路交叉口左轉號誌是否設計需改善，常造成下班時間交通堵塞。
遠百停車場處常造成交通堵塞，希望不要因為個人利益造成大眾不便
中華路加油站附近有很多野狗白天也叫晚上也叫，希望相關單位可以處理。
本人是車站計程車排班司機,因新站落成在排班出口處擠滿了接客的摩扥車及臨時停車多,影響生意.請警察局派員處理或者是請鐵路警察值勤
因地震造成路面不平請舖設,地址是花蓮市林森路439巷22之9號到堤防邊.
請問90歲失智老人應如何申請政府補助
花蓮縣長照2.0服務範圍包括哪些
花蓮縣長照中心是否有專車接送需治療的民眾
為何總在假日施工到處封路造成不便,封路路段吉安鄉自強路與花蓮市林森路
檢舉花蓮市國聯1路152號後面違建
檢舉吉安鄉慈惠4街與自強路口走廊建圍牆影響交通安全,已多次檢舉未見處理
詢問孕幼停車證如何申請
東大門夜市各省一條街地磚毀損
反應花蓮市林森路與中山日假日施工封路造成交通大打結
家住富里鄉日前開車未繫安全帶即被警察開單,警察應該是針對酒駕,超速違規事項執行開罰,想詢問派出所員警在鄉下地方勤於開單,是否業務太少或者是有業績壓力?
8月份時申請請在吉安鄉吉祥12街及吉祥7街路口裝設反光鏡,至今仍未裝設
花連火車站手扶梯5點45分仍未啟用,造成行動不便旅客麻煩,請縣府代為反應.
花蓮市正義街與明禮路交叉口在施工，紅綠燈僅10秒，且沒有員警指揮交通，交通混亂，麻煩請相關單位派員協助指揮交通。
陳情人住家(花蓮市中央路3段656號)隔壁經常於假日施工，施工聲音不僅影響鄰近住戶，自家住宅也因施工致使陳情人房屋有鄰損(如地磚爆裂、漏水)，先前已有反應，但尚未仍未改進，想詢問可以向哪個單位陳情。
陳情人住家(花蓮市中央路3段656號)隔壁經常於假日施工，施工聲音不僅影響鄰近住戶，自家住宅也因施工致使陳情人房屋有鄰損(如地磚爆裂、漏水)，先前已有反應，但尚未仍未改進，想詢問可以向哪個單位陳情。
陳情人表示林森路於白天施工封路，嚴重影響民眾上班通勤及用路人的安全，建議相關單位往後施工施否可以選擇在夜間進行？
反應花蓮市林森路封路施工，於施工前未通知周邊住戶及店家，讓店家當日做生意無預期備料的量過多，以及封路範圍過大，影響周邊住戶出入及用路人通行，請相關單位檢討。
反映花蓮市於禮拜六、日封路施工影響觀光客進入市區，想知道為何一定要在假日施工，請承辦人員回電說明原因。
陳情人反映經常有人在自強街旁的溪流(須美基溪)捕魚，感覺影響該區域鳥類的生態，建議是否應有相關控管機制。
七星潭賞星廣場內有20多攤違規設攤的攤販於現場，且擋住洗手間的入口，或是由自行車道進入廣場設攤，影響自行車友安全，請相關單位派員處理。
七星潭賞星廣場(七星潭大橋往北)發生意外事故，地面油漬請派相關單位處理。
陳情人來電表示，自家新蓋的房子，委包給建築設計師處理，但包商一直遲未能如期交屋，且陳情人對其施工品質也有疑慮，想詢問是否有房屋鑑定之單位可以協助處理。經致電告知陳情人請其徑洽建築師工會，惟陳情人表示欲詢問本府更詳盡之資訊，希望建設處回電告知。
檢舉於花蓮市北興路砂石專用道(復興國小旁)常有砂石車未依規定夜間行駛,請相關單位能加強派員取締。 
壽豐鄉平和村中華路三段11號空地，先前被人偷倒垃圾，陳情人已有將偷倒人員的證明文件交給環保單位，環保局也已有派員到現場，但垃圾至今尚未被清理走，想詢問相關單位後續要如何處理。
反映花蓮港親水遊憩區的景觀平臺上(海霸天附近)有很多狗排泄物，請相關單位是否可以派員清理。
反映林森路400號前市民廣場到堤防的柏油路段先前已有反映路面不平需要重舖柏油，但仍未見改善，請相關單位能儘速處理。
北昌派出所來電,請清潔隊移除一輛無牌報廢車輛地址為吉安鄉慈惠四街76號前
玉里鎮城南八街對面空地草長，已通報環保局亦回復處理，惟附近居民表示仍未處理滋生老鼠，影響住戶居家環境安全。
反應和平路及上海路街口.日前地下污水施工將紅線看不清.導致每天有上百台車子違停.導致住戶出入不方便.請儘快派員畫紅線
反應美崙山看守所籃球場旁路燈不亮.導至運動人士下山不便.請儘速派員處理
日前反應忠孝街與福建街口.閃光讓字燈號晚上不亮.導致車禍.請儘速派員處理
檢舉花蓮市富裕1街7巷1弄1號違建.將防火巷封死.請派員處裡
楊君表示台北客人請他反映，鯉魚潭風景區沒有ATM、公共電話、自動販賣機及潭西碼頭也沒有電動機車充電站，非常不方便。
"一.檢舉製麵業工會理監事選舉不公.請將理事長.縣代表及監事投票單送交縣府備查
二.投訴建國街1段91號龍興製麵場.每次燒燃料油.影響北昌1街住戶環境空氣污染.住戶聞到味道就想吐.請派員儘速處理"
"一.檢舉製麵業工會理監事選舉不公.請將理事長.縣代表及監事投票單送交縣府備查
二.投訴建國街1段91號龍興製麵場.每次燒燃料油.影響北昌1街住戶環境空氣污染.住戶聞到味道就想吐.請派員儘速處理"
投訴花蓮客運人員服務不佳.顧客台北來花蓮天祥旅遊.購票不能使用悠遊卡.人員對待客人態度惡劣.使顧客心靈受傷
邱君表示早上騎摩特車行經博愛街195號旁施工中5層樓之建案，該建案工人在拆除木板，木板從空中掉下來，差點砸到她，請施工單位注意公安問題，以免造成危險。
檢舉國聯一路152號後面蓋鐵皮屋。
順安二街與慈惠三街交叉口(順安二街89號)，之前有紅綫，目前尚未補齊，住戶都會違停在那裡，影響行車安全。另外該交叉口閃黃燈壞掉，也影響交通安全。
順安二街與慈惠三街交叉口(順安二街89號)，之前有紅綫，目前尚未補齊，住戶都會違停在那裡，影響行車安全。另外該交叉口閃黃燈壞掉，也影響交通安全。
南濱公園過去的化仁海堤自行車道目前將圍離施工，影響看10月10日國慶煙火，建議可否展延到國慶日後再施工。
詢問中山路富國路口由西往東方向，可不可以左轉往後火車站，曾君表示可以，但現場標制有疑義，請承辦人回電。
就業跟資方談月薪制但是不足月發薪水時覺得有爭議請相關單位協助
永吉橋上汽車及機車分隔防撞桿已多處損毀建議捕設
玉里鎮花蓮客運對面的蔥油餅店使用吹落葉機太吵請環保局處理 已申請第三次了
美崙山 人文園區 的廁所會漏雨好像還漏電
美崙溪畔 曙光橋下的步道 2邊雜草很多 蚊蟲多 請處理
本人住花蓮 但婆婆住台北，想知道有沒有送餐服務(台北到臺北)
仁里五街與南埔13街口靠近修車廠，地上有水泥柱，機車行經該路段，視線不良恐發生意外，請派相關單位處理。
南濱路拓寬施工單位雙向封鎖成單線動線標示不明，行經該路段若車流量過多恐生意外，請相關單位儘速處理。
民眾反映，中正路中正橋將軍府附近路燈不亮，經多次反映皆未去處理，請相關單位派人檢修。
南濱路一段愛知味十字路口交通導引分隔措施未做好,容易造成南北向車輛互撞 ，請施工單位儘速處理改善(第2次反映)。
夜間慢跑民眾反映美崙署光橋旁和平公園自行車步道上有自來水管脫落噴水,要求派員處理。
詢問有關成立公寓大廈管理委員會需要多少戶數，請相關主管單位打電話回復她。
反映新興路道路拓寬校舍拆遷工程受到委屈,土木科不願幫她解決問題,丈夫因此生病及兒子車禍受傷需要協助。
反映新興路道路拓寬校舍拆遷工程受到委屈,土木科不願幫她解決問題,丈夫因此生病及兒子車禍受傷需要協助。
女兒生病住院治療,希望10月11日(星期四)上班時,社工能與她連絡,協助解決困難。
吉安鄉南山二街與吉祥一街路口,其中吉祥一街轉彎處紅線重劃後仍甚短,民眾於此停放車輛造成南山二街出入車輛視線死角甚危險,曾反映過惟此次重劃仍未改善,請相關單位協助處理。
吉安鄉勝安公園毎到傍晚都會有一男子到涼亭過夜,為免發生意外,是否請社會處介入給予安置.
周太太來電反應，與九十幾歲的先生住花蓮市林森路273巷1弄22號，因先生的健康狀況不佳，比較會需要打119叫救護車協助送醫，今日上午4點打119叫救護車，救護人員不像以往將車開進巷弄中，而是在下著小雨的情況下用擔架將先生淋著雨送上救護車，向救護人員反應，但救護人員態度不佳，且也曾被說浪費醫療資源，忍了多次也不知道如何反應，所以打1999陳情。
來電申訴環保局現在於國慶煙火會場用工具吹會場的樹葉，廢氣都吹到申訴者的東西裡，影響申訴者吃東西，而且工具的聲音很大，這麼晚了，也算噪音，希望可以改善。
來電申訴環保局現在於國慶煙火會場用工具吹會場的樹葉，廢氣都吹到申訴者的東西裡，影響申訴者吃東西，而且工具的聲音很大，這麼晚了，也算噪音，希望可以改善。
來電者告知中正路二段284號巷口的越南店設有卡拉ok，長期影響附近住戶安寧，每次報警處理還是一直都有相同情形，甚至有在店門口發生打架情事，希望可以協助處理。
來電者告知中正路二段284號巷口的越南店設有卡拉ok，長期影響附近住戶安寧，每次報警處理還是一直都有相同情形，甚至有在店門口發生打架情事，希望可以協助處理。
來電者告知吉安鄉建昌路38號處，有一對母子（似有身心障礙）和房東有糾紛（前幾天北昌派出所有協助處理），目前母子的東西都放在樓梯間，媽媽睡38號外面、兒子睡在樓梯間已經第二天了，希望社會處可協助安置。
來電者告知為地方報記者，因有民眾告知其台鐵林榮站與光復站的制服不同（林榮站與台北站一樣為新制服，光復站卻不是），為何一樣在花蓮，制服卻是一國兩制。
來電者告知花蓮市清潔隊附近華東路段路面不平，台泥前的路段逢下雨就積水，講了多次都沒有改善，希望盡快處理。
詢問中秋節身心障礙者發的慰問米還沒收到
自強路跟和平路口的工程已經做了很多，因為交通一直只能往北不能南下，希望能夠加快工程進度‧
反映國慶煙火活動在每個接駁處地方都沒有提供帳棚給觀光處的同仁，之後類似活動請改進‧
"反映兩件事情:
1.舊遠百當初就已經是危樓，不應該趁著地震的時間才拆除，而且經費應該由遠百集團出資而非政府單位‧
2.陽光電城的效益不高，只是單純是廣場，希望提供相關藝文活動等配套措施‧

希望能保密個人資料，以及承辦能回電‧"
國慶當天在亞士都飯店對面海濱公園的草地那邊，因為晚上光線不好腳誤陷入一個洞，草地上有一個直徑25-30公分的洞很危險，當天腳都擦傷‧請政府單位儘快巡視並填土，以確保安全‧
因為家人有憂鬱躁鬱症，10/9有強制就醫希望能夠好好就醫住院治療，但醫院在礙於人權的情況下無法讓病人住院，因為未達會傷人的標準‧但就形成一個不定時炸彈，且這樣的法令太不合乎人情，家人沒有喘息空間，病人沒有一個阻隔外界的環境安心治療‧
花蓮市重慶路141號--8日那天查看下水道管線問題，稱都沒問題--然今天居民看了後化糞池的管線是沒接通的，煩請派員查看
檢舉違章建築，「花蓮縣新城鄉北埔路18號及22號」兩間皆加蓋頂樓樓層，另18號屬早餐店但其排油煙皆排放於路面並非排放於水溝，影響左右鄰居空氣污染
檢舉違章建築，「花蓮縣新城鄉北埔路18號及22號」兩間皆加蓋頂樓樓層，另18號屬早餐店但其排油煙皆排放於路面並非排放於水溝，影響左右鄰居空氣污染
反映--光復鄉大豐路上村長社區附近有一大片的農地，現在蓋了一間相當鐵皮屋樣的房子，是否為違章建築請相關單位查
反應台九縣213公里處往南正要上木瓜溪橋上螺絲釘掉滿地煩請相關單位幫忙掃除
反映施打流感疫苗,必需在機關上班時間施打,對上班族人員而言,為施打疫苗而請假,非常不便民,希望主管機關檢討一下便民措施.
反映花蓮市中美七街112巷8號門口道路,經常有狗大便未清理.
詢問居家長照,如何申請.
反映府後路污水管施工,造成道路凹凸不平,影響行車安全,希望儘快完工,並將AC路面重新舖平.
0206地震雲門翠堤受災戶反映,本案是否要起訴,請縣府依法辦理,不要用問卷調查方式,造成受災戶第二次傷害.
我是富吉路與富裕一街附近住戶,陳情當地污水管施作之工作井蓋版間隙過大,造成往來車輛通過時產生噪音擾人,且工地管理不佳,晴天塵土飛揚,雨天泥濘不堪,影響附近住戶生活,請縣府業管單位好好督導施工單位改進.
我是富吉路與富裕一街附近住戶,陳情當地污水管施作之工作井蓋版間隙過大,造成往來車輛通過時產生噪音擾人,且工地管理不佳,晴天塵土飛揚,雨天泥濘不堪,影響附近住戶生活,請縣府業管單位好好督導施工單位改進.
反應今早花蓮客運四維高中學校專車司機態度不佳，車速過快未顧及車上學生安全。
反應公車停駛路線(花蓮火車站旅遊中心站到美崙線)造成其生活非常不便
反應中華路轉中山路二段式標示不清
"反應1南濱路段自行車道的燈能早點亮,
   2成功街86號污水下水道清洗"
"反應1南濱路段自行車道的燈能早點亮,
   2成功街86號污水下水道清洗"
反應舊炒天下(福町路轉角)垃圾及環境髒亂
反應建國路一段16號騎樓車子亂停行人無法通行
反應5福素海素麵店(中正路34號)衛生不潔等
中山路193號前的下水道孔的排水溝蓋未蓋(破掉?) 有大坑
反應公車站牌下長期違規停車(吉安中正路207號)
檢舉花蓮建國路95巷12號(防火巷)違建
反應花蓮火車站後站天橋上有殘障人士行乞,可否請社會處派員了解是否需要幫助.
檢舉和平路 永吉橋下，往果菜市場之方向，施工封路，影響行車權益
反應花蓮市建興街137巷22號前因先前工程造成水溝破裂影響用路人安全,請派人處理.
在光復長照工作，9/26工作，工作到10月6日，應在5日的時候領薪水，但至今仍沒有領到薪水，希望可以協助。
低收入戶是否可免當兵
尚志路靠近台電的路上有許多大坑洞,請儘快處理
府前路`永興路與中美11街路口號誌設計不良,從府前路南下轉永興路路口無左轉燈,易被府前路北上車輛擋在路口
吉安鄉南山一街(靠近78、80號)與吉祥七街附近,在假日非施工時段施工,影響居民
花蓮大橋進月眉路(近193縣道24公里處)坍方,請派人處理
臺9，225南下路燈未亮，請協助處理
因身分證為s開頭非u開頭，至買火車票會有困擾，是否可協助更換身分證字號
仁里十三街、南埔八街附近有人排放消毒水味道刺鼻嚴重，請協助處理。
昨去石梯坪玩.停車嚐有6隻小貓沒人餵.很可憐.請幫忙.
住吉安鄉南海一街191號.隔壁屋簷有一個很大的蜂窩.很危險.請協助處理.
反應很多次.從沒接過回電.花蓮市清潔隊前那條路一直到台泥華東路.路面狀況很差.開車經過都會彈跳.台泥前平常欲與也會淹水.講很多遍.都沒消息.
"吉安明仁二街202巷口.之前做污水處理工程後.柏油路
坑洞上只蓋上圜行鐵片.不知工程是否結束.路面至今尚未填平."
住南亰街55號.下水道污水處理後.把垃圾丟棄在家後面.路面人孔蓋有聲音.請協助處理
住南亰街55號.下水道污水處理後.把垃圾丟棄在家後面.路面人孔蓋有聲音.請協助處理
新城鄉長錢自立競選縣議員的大招牌.在北埔車站擋住人行道．請移走
家住尚志路36號.回家的路邊雜草叢生.請協助除草
花蓮市主農里長春街61號旁邊空地,雜草叢生,已雇人修剪多數次,可否連絡地主定期來修剪,以免造成環境髒亂.
在光復長照所上班,未領到薪水,長照所電話:8700168
陳情人為文中山土地自救會成員，表示其購買一筆土地，有請教育處協助公告為私人土地，禁止進入，教育處承辦也答應會協助其公告，不料經再三催促都無所作為，甚至叫民眾自行搭建圍籬，故欲檢舉教育處承辦人陳小姐做事推拖拉，原本答應陳情人9月初便會公告，時至今日均無公告，並推說因更換縣長的關係公文往返需要時間，並請主管單位查明並儘速辦理公告，要求回電處理情形
花蓮市和平路476,478號房屋,稅務局宿舍,裏面有有死老鼠和蛇,蛇還會跑出來到附近住家,險象環生,請儘速派人處理.
述光復鄉黃玉嬌村長家往前100公尺處有違建農舍.請協助拆除
花蓮市精美路靠近台灣水泥這一側,約有3至4盞路樹遮蔽路燈,影響視線,請派員處理.
述8.9月均有來電反應海濱街違法營業情形.但都未回電告知處理情形
述花蓮市中華路３３１號之２.養了很多隻狗嚴重影響安寧及用路人安全.請協助處理.
述花蓮市中華路３３１號之２.養了很多隻狗嚴重影響安寧及用路人安全.請協助處理.
左昌公墓閒置太可惜.應該用五教祈福經費蓋公有靈骨塔.存放公墓未遷走無主者.並概難民居留所.收容災害難民
吉安鄉中山路2段140號正門口,汙水蓋子車子經過就發出聲音,影響住戶安寧,請儘速派員處理.
轉述民眾反應國盛一街和國民八街交叉路口.大樓外牆瓷磚剝落已砸到車子.為維安全請儘速處理.
吉安鄉中華路麥當勞轉宜昌一街路面靠近右邊有約10公分凹洞,已放置塑膠三角錐,因風大三角錐隨風搖曳,影響交通,可以明天一早儘速處理.
"商校街堤防紅色鐵橋上乳白色大理石(上面有腳踏車導覽圖的)為起點針對下列事項反應:
1.起點左右50公尺的範圍,地上木板已腐爛破損
2.起點往南50公尺,水泥步道旁邊小灌木修剪後,沒有清理,直接丟在路邊
3.河和步道斜坡中間有一大包垃圾
4.鐵橋到尚智橋的步道(非腳踏車的步道,是另一條),有一座約20年木造破爛的涼亭,有礙觀瞻"
花蓮市中正路417~419號前台電人孔蓋因施工凹凸不平影響行車安全。
"消防局溫先生告知
中福路212號有一隻超過一米長的蜥蜴闖入民宅,請立即派人捕抓"
"10/11早上9點到10點間打電話到衛生局總機詢問施打流桿疫苗的時間,接電話的人並沒有告知星期二五早上只有施打兒童.
陳小姐家人行動不便,造成陳小姐白跑一趟.
陳小姐要求請承辦人回電如何幫她解決問題."
檢舉光復鄉大豐村8鄰農地上面有違建
"檢舉國聯五路129號地下室晚上有噪音.
那家店是酒吧(小吃店營業執照),請查明是否合法"
"檢舉國聯五路129號地下室晚上有噪音.
那家店是酒吧(小吃店營業執照),請查明是否合法"
要親自見縣長跟縣長當面陳情
一般遊藝場所均含賭博性電玩，為確保學童健康成長，建請相關單位加強巡視花蓮各大遊藝場所，例如影城1樓，常有孩童出入。
反應國富21街37號那邊野貓氾濫,破壞民眾家前面的庭院,請幫忙解決野貓氾濫的問題.
寄送附件至縣府，反應地檢署王檢不公正，瀆職以及其他問題，請協助函轉法務部
佳三基地近日飛機起降頻繁，造成空氣汙染擾民。
國盛一街和國民八街口大樓瓷磚掉落.請盡速派人過去處理
"花蓮吉安鄉吉祥一街11號旁邊防火巷地基掏空,縣政府10月16號有去評估.
民眾希望縣政府趕快回覆評估結果,到底是縣政府要去做工程還是民眾自己要負責."
上個月去住玉里鎮中智路1號 漂流葉民宿有發生意外,請幫忙確認這家民宿是否是合法民宿?因為覺得消防設備也不齊全
上個月去住玉里鎮中智路1號 漂流葉民宿有發生意外,請幫忙確認這家民宿是否是合法民宿?因為覺得消防設備也不齊全
太昌建安路路底公墓那邊路燈壞掉
光復鄉台九線248K處(測速器旁)南下車道有貓咪屍體,請協助處理.
本人今日上午6時散步經過民德一街66號有隻黃色家犬一直吠並無鏈,讓人感到害怕.(此情況為時已久,另該戶尚有一隻黑色大型犬,有鏈但也會一直吠)
花市富裕10街37巷3號後方防火巷水溝已數月有大管水流流動,是否有相關水管破裂造成?
舉報花蓮市民權路181號違章建築,請派員處理
"舉報花蓮市中美路67-4號騎樓堆放雜物,因之前有舉發過,但現場沒改善,雖己無營業,但還是影響行人道路,請儘快派員處理

"
"舉報花蓮縣吉安鄉仁和村仁光100號道路轉角,私自搭建
圍牆,有影響行車道路之虞,議員及村長前往溝通都無效,請單位派員前往了解處理."
舉報花蓮縣玉里鎮新生街32號,附近廢棄營區有人傾掉廢棄物,請相關單位處理
舉報花蓮壽豐鄉萬壽段90地號,因屬私人農地且雜草眾多,影響環境,希望能請縣府發文給地主,以公權力規範維護環境,請相關單位處理.
"通報花蓮市仁愛街94-1號,車輛經過""污水下水道人孔蓋""時發出巨響!影響附近住戶的安寧,請相關單位派員處理.
"
檢舉五福素海(中正路34號)違反勞基法，未依照基本薪資發薪，時薪有100及120的，國定假日沒有雙倍時薪，及切菜時未戴手套。
申訴華爾街大樓管理委員會公正街37號,有某一住戶私自將私人物品違放在大樓大廳公共空間,經溝通多次都沒有效果,造成管委會及大樓住戶的不便,管委會通知環保局人員查看也無得到滿意結果,請問還有什麼方法能解決這類問題.
檢舉花連市和平路511號店家長期佔用騎樓，之前已經打過縣長信箱、警察局都沒有下文，想請政風單位介入調查也都沒人接電話，縣府是否都無所作為
檢舉花連市和平路511號店家長期佔用騎樓，之前已經打過縣長信箱、警察局都沒有下文，想請政風單位介入調查也都沒人接電話，縣府是否都無所作為
投訴光華派出所警員編號1132態度不佳。早上九點多詢問派出所被詐欺能否報案，第一通警員回覆說要問所長後掛斷，第二通警員(編號1132)回覆說"派出所不是討債集團，沒義務幫你討債"。難道受害人只是問能不能報案、想報案也不行嗎?
花中校園與畢士大路口及海濱路行人步道，榕樹過度茂密，導致用路人視線不佳，請相關單位派員修剪。
檢舉成功街5號違建(加蓋+內縮)，已完工。
關於農政街道路工程，雖然已經舖好了但品質很不好，希望承辦人或相關單位能與之聯繫。
檢舉吉安鄉中原路一段177號違章建築，防火巷內除設置鐵樓梯，違章建築還租人家，巷子口堆放加水站，好幾次打電話都無相關單位處理。
位於花蓮光華村華城5街550號的長榮養護院來電詢問可否在靠近養護院的路線設置標示牌或指示牌來指引?不知是哪個單位負責,請相關單位回覆.
花蓮市中正路168巷31號前(路面)污水設施裸露，直徑約12cm，都看得到裡面的管線，請派員處理。
花蓮市莊敬路192號1樓建物後方有違章建築
"吉安鄉建國路1段有一台沒有車牌摩托車棄置已久，
麻煩請有關單位協助清理"
美崙山-長青歌唱會建築物內設有一根疑似電信局柱子會漏水且穿透屋頂，因10/20~10/27期間施工開始此建物需翻修屋頂需拆除，能否把柱子移除。
壽豐鄉大學路二段東華大學正門口由西往東車輛需左轉進學區大門口，中央分隔島草長太長，看不到對向來車，危險，能否派員處理
花蓮港餐廳前自行車道沿線至花蓮高中之間步道-路燈損壞已久，夜間運動的人看不清步道危險，請派員處理
花蓮市中山路411巷交叉路口靠近清安行五金附近，路燈不亮已久，請派員處理
富里鄉中山路342號違建, 請處理
帶國外團體客人至七星潭旅遊，北邊靠近廁所前停車場，攤販擺攤不好看，影響美景。
檢舉花蓮縣吉安鄉海岸路240巷之1號 星戀民宿一樓二樓及頂樓違建
民政里里長表示-中美五街140巷旁污水孔，有冒沙冒水，派員處理。
檢舉玉里南區服務處外籍看護承辦人蕭文炳行政不中立.星期一下午4-5點帶她太太(參選人周蘭英)在路邊拜票, 5月3日及5月4日在玉里鎮藝文中心帶她太太做去義工, 有行車紀錄器可提供.
中央路二段及北安街161巷發生車禍，車輛已移走，路面殘留大片油漬，需派員處理
瑞穗鄉穗北村1鄰41號前道路施工發出噪音，中午12點以後還在施工，影響居民，想請問合法施工時間是幾點到幾點可以施作
盛安二街及慈惠三街十字路口處有鐵皮建物擋住民眾出路不方便
反應花蓮客運由上騰中學至四維高中收費二段式不合理
吉安中山路2段140號寶雅正對面,地下污水涵孔蓋，上次來處理過,但未處理好,還是有聲音
中山路土地銀行前車道有一人孔蓋,車子經過壓到會發出很大聲響,會被吵醒
美崙民孝街66號與62號中間路燈壞了
"反應吉安鄉海岸路240-1號(星戀民宿)有違建
,請承辦人員回覆陳情人
"
花蓮市中美路176號7樓之二 在整修房子 粉塵沒做防護 影響家裡長輩呼吸道問題
新城嘉里村嘉里3路63巷口 紅線不符民情 巷內鄰居常收到違規罰單
中山路往車站方向 地下道前右方的洞原先補過又有坑洞約臉盆大  請補強
林森路與和平路交叉口(遠百前面路口)地面有設置2段式左轉待轉區，往和平路口方向有設置"需2段式左轉"標誌，但林森路口未裝設，建議裝設。
國興街劉曉玫競選總部附近停車位已難停，住戶收到紙條要求移車且太吵，請派員處理。
國興街劉曉玫競選總部附近停車位已難停，住戶收到紙條要求移車且太吵，請派員處理。
民眾反映新城鄉北埔路125巷21號旁空地的水溝下方被掏空有安全之虞，請派員處理。
座落信義街119-3號當初施作污水處理後，廠商同意將後面施作區域恢復原狀，但至今2年了都未完成，致自來水管線等曝露且無水可用，請派員處理。
吉安鄉慈惠一街35號前路面有坑洞致下雨時會大面積水請派員處理(半個月前有打過電話通知)
吉安鄉南海10街143巷2弄15號後面共用花園有違建請派員處理
花蓮市中山路411巷9號路燈不亮，請派員處理並電覆。
北昌五街及壽昌街路口其中一個紅綠燈轉換紅燈時不會亮，請派員處理。
國富十街169號，有民眾大聲唱歌30分鐘擾民，請派員處理，已致電警察局。
請回覆有關「育嬰津貼申請」相關事項。
"花蓮縣政府財物拍賣網：
（一）有下標，未收到得標通知，之後卻直接收到棄標通知，建議要有完善的系統功能。
（二）並想詢問是否有申訴的管道？因為網站上的討論區也無法連結。"
花蓮縣鳳林路段(南平到鳳林)上午10點多有警察在路旁測速照相，本人未超速，但未放至「前有測速告示牌」是否有違反規定?
"(1)詢問是否有「危險老舊房屋補助」?
(2)花蓮縣是否已通過相關自治法規?"
詢問長照申請事宜(父親星期五剛出院但家人照顧較為吃力)，請速回覆，謝謝。
中山路607號前及國聯一路交叉路口的「二段式左轉標誌」被撞歪了，請協助處理。
需打預防針，但行動不便(臥床)，想請衛生所到府施打疫苗。
花蓮市中山路地下道有垃圾散落(疑似是整包垃圾被撞破)。已於16:54電話通報花蓮市清潔隊(8233818)協助處理。
"中原路上元寶餐廳遊覽車擋道，整條路回堵

(已請其直接撥110交通疏導)"
中央路716號路上國旗脫落，聲音很大聲造成干擾
"林森路439巷29號有違停車輛，AQV9891、9C1719擋在轉彎處，垃圾車開不進去

(已請其直接撥110處理)"
吉安鄉仁里村南埔八街121號前人孔蓋未密合，車子經過壓到很大聲
花蓮市主農里長青街61號住戶把盆栽放在水溝蓋上(路霸)，請環保局處理
反應家裡因蘇花改拓寬公程搬遷，致其先生及兒子對其不滿、怨對及誤解，請當初承辦的花蓮市公所楊景禎向其連繫
詢問家中有像是骨灰罐的石頭(沒用過)想丟掉，請問資源回收是否會收，當事人住吉安
"道路破損2處請派人處理:
1.花蓮市中正路590號前。
2.台九線省道南下約213.9公里處(近木瓜溪橋)，橋樑和平面道路間伸縮裂縫過大。"
中央路轉進自強路口正在道路施工，雖有告示但是字體太小，駕駛人不易察覺，造成許多駕駛誤駛入後又需要迴轉，建議應於封閉道路的路口增加擺放活動式車檔或三角椎警示，這樣居民進出可以移動，其他駕駛者也不會誤闖。
吉安鄉仁里村中正路一段與東海十街路口的紅綠燈不亮
北濱街41號前的汙水孔蓋未蓋好，車輛經過會有噪音產生，影響居住品質。
邱太太來電表示：自家要圍牆要增高1米，是否合法，惠請相關單位同仁予以回電
巫小姐（成人）來電表示：遭受網路霸凌、攻擊，惠請相關單位進行瞭解。
民眾杸訴花蓮市國富21街往明廉國小方向伯爵世家旁邊有20隻貓，己經影響住戶，請相關單位前往處理。
民眾來電吉安鄉吉祥12街12號有小貓屍體請相關來處理
民眾來電說因台鐵普悠瑪發嚴重事故，建議希望每天有飛機飛住台中及高雄班機可坐
檢舉吉安鄉南海十街143巷2弄15號違章建築加蓋花園，請相關單位處理
花蓮市中福路116號和114號中問污水排水溝因地震龜裂無法排水。
洪士閔代表親洽縣府服務台詢問遠百圍起來無法停車原因請相關單位釐清
民眾陳情請環保局稽查科7-8點間在中華國小旁尚志橋接尚志路晚上有人丟垃圾
民眾陳情尚志橋上牆邊有一排垃圾紅色垃圾袋裝請環保局立即派員去勘查
民眾陳情吉安鄉中央路二段及三段樹木修剪未清理飛進民眾家裡請相關單位處理
民眾陳情新北市板橋區希爾頓飯店職場網路霸凌群族裡有自稱花蓮警察人員請相關單位處理10/3有來親民時間
表示自己為吉安鄉民,這段時間聽到垃圾車除了播放倒垃圾及收回收之類詞句,也一直聽到「把家裡的假消息放出來」這段話,讓自身及附近鄰居感受不佳,覺得被當成次等公民,希望可以妥善用詞。
美崙工業區服務中心檢舉美工六街24號旁排水溝水質異常濃濁疑似有偷排放廢水
自強路及明智路口到和平路開挖施工兩水箱函，是東誠營造承包因施工時一邊有灑水，一邊無灑水，造成空氣不好，請相關單位前往處理
民眾陳情北安街中原路口封路很久什麼時候可以開放通行
"民眾陳情鐵道商區管理員管理不當
近中正路涼亭擺攤的人音樂放很大聲"
花蓮市建林街/林森路315巷口人孔蓋下陷
小朋友身分證遺失
花蓮市中山路462號晚上12點過後噪音問題。
花蓮市民德一街66號住戶飼養之狗清晨四五點一直叫影響安寧
台九線157公里處有小狗被撞死，遺體現放置在電桿旁(電桿號碼：和中桿三H9380EC0000)，請派員處理
投訴吉安鄉吉安路一段10號，經常燃燒金紙造成空污，同時亦有相關問題詢問環保局。
檢舉吉安鄉福興村吉安路3段175-3號旁空地，堆滿廢棄輪胎，有登革熱之虞慮。
檢舉光復鄉大豐村8鄰復豐段為農業用地，為何能在上面蓋房子？
檢舉光復鄉大豐村8鄰復豐段為農業用地，為何能在上面蓋房子？
"1.遠東百貨拆遷戶問題:
  當時遠百的拆遷作業,據我了解應該是用震災款去做,用震災款去做的話，那附近的居民的賠償金是用什麼樣賠償金去付的 ? 再來為什麼住戶會事後打來跟我說,沒有收到賠償金呢?

2.上月我去看,為什麼遠百停車場部分把它圍起來不讓人去停,是為什麼?
  那我昨天去了解,它上面加了一個告示牌,我這邊唸給大家聽:「感謝花蓮鄉親的支持與照顧,同時也感謝花蓮縣政府協助拆遷必綠化環境本場地將於107年6月10日進場施工,基於安全考量,人車請勿進入!」
  6月10日你要施工,請問一下:一般實施發照,要多久以前發?最少要半年至一年，往前推半年,應該是在地震的時候,你為什麼不拆?卻要縣政府去拆,這是第二個弊端!
再來當時你開放讓居民去停,你為什麼要把路面加高,你要施工可以用三角錐或是圍籬不讓人進去就好,你為什麼要用水泥加高,這是你這個廠商的行為還是政府的行為,我在這附近看,統帥也是這個問題,但統帥有說施工沒講日期,統帥的是：「感謝鄉親這四十幾年來的支持與照顧,感謝花蓮縣政府協助拆遷並綠化環境,本場地將施工,基於安全考量,人車請勿進入,擅入者自行負責!」統帥的告示，你要施工,你到底要施工什麼,你們竟然要施工還要做綠美化,你把花蓮人的資源當作什麼?這個資源是來至於哪裡?雲門翠堤跟國盛八街倒掉的這兩棟.
  我到現場去看,人家就沒有這兩個告示牌,這兩個地方沒有,為什麼獨獨企業的部份要這樣做,我不了解,我希望相關單位要去了解.
  好~這筆錢是花了,東方報107年10月20日,標題這樣寫""縣府要求公布善款運用的情況,監督管理委員會不理會""為什麼不理會?說是12月份才公告,監督管理委員會這錢花了沒,不能公告,最基本的調閱可不可以,你都不行這樣做,整條相關的部門全部瀆職,縣長叫你做不做,誰的官威比較大,這一項一項把它列上去.
  如果~所有的事實已發生了,未請款的不說,已執行已付款還是已執行未付款,你有明細但是你沒有公佈事實,所有一條邊的相關單位的人都掩蔽事實,然後叫你公佈不公佈,全部瀆職~就這幾項,請把它列上去,我希望能快點讓我知道,電話是0911-242757
  如果我們地方真的沒辦法查,今天下午的時候告訴我,我會把這訊息往監察院上報就這樣,謝謝!
3.還有一件事情,我昨天開定期會,有關宗教的議題,我已經在民政處反映過了,不要用花車,遊街用走的,你竟然要信這個宗教就要用最傳統的方式去走,竟然昨天我開定期會的時候,公廟申請的立案,要我們市公所備詢還要怎樣?送案!這憑什麼?
  監督選不給我們,為什麼你立案要我們去背書,這什麼行政流程,我希望這件事情也把它列進去,謝謝!"
"1.遠東百貨拆遷戶問題:
  當時遠百的拆遷作業,據我了解應該是用震災款去做,用震災款去做的話，那附近的居民的賠償金是用什麼樣賠償金去付的 ? 再來為什麼住戶會事後打來跟我說,沒有收到賠償金呢?

2.上月我去看,為什麼遠百停車場部分把它圍起來不讓人去停,是為什麼?
  那我昨天去了解,它上面加了一個告示牌,我這邊唸給大家聽:「感謝花蓮鄉親的支持與照顧,同時也感謝花蓮縣政府協助拆遷必綠化環境本場地將於107年6月10日進場施工,基於安全考量,人車請勿進入!」
  6月10日你要施工,請問一下:一般實施發照,要多久以前發?最少要半年至一年，往前推半年,應該是在地震的時候,你為什麼不拆?卻要縣政府去拆,這是第二個弊端!
再來當時你開放讓居民去停,你為什麼要把路面加高,你要施工可以用三角錐或是圍籬不讓人進去就好,你為什麼要用水泥加高,這是你這個廠商的行為還是政府的行為,我在這附近看,統帥也是這個問題,但統帥有說施工沒講日期,統帥的是：「感謝鄉親這四十幾年來的支持與照顧,感謝花蓮縣政府協助拆遷並綠化環境,本場地將施工,基於安全考量,人車請勿進入,擅入者自行負責!」統帥的告示，你要施工,你到底要施工什麼,你們竟然要施工還要做綠美化,你把花蓮人的資源當作什麼?這個資源是來至於哪裡?雲門翠堤跟國盛八街倒掉的這兩棟.
  我到現場去看,人家就沒有這兩個告示牌,這兩個地方沒有,為什麼獨獨企業的部份要這樣做,我不了解,我希望相關單位要去了解.
  好~這筆錢是花了,東方報107年10月20日,標題這樣寫""縣府要求公布善款運用的情況,監督管理委員會不理會""為什麼不理會?說是12月份才公告,監督管理委員會這錢花了沒,不能公告,最基本的調閱可不可以,你都不行這樣做,整條相關的部門全部瀆職,縣長叫你做不做,誰的官威比較大,這一項一項把它列上去.
  如果~所有的事實已發生了,未請款的不說,已執行已付款還是已執行未付款,你有明細但是你沒有公佈事實,所有一條邊的相關單位的人都掩蔽事實,然後叫你公佈不公佈,全部瀆職~就這幾項,請把它列上去,我希望能快點讓我知道,電話是0911-242757
  如果我們地方真的沒辦法查,今天下午的時候告訴我,我會把這訊息往監察院上報就這樣,謝謝!
3.還有一件事情,我昨天開定期會,有關宗教的議題,我已經在民政處反映過了,不要用花車,遊街用走的,你竟然要信這個宗教就要用最傳統的方式去走,竟然昨天我開定期會的時候,公廟申請的立案,要我們市公所備詢還要怎樣?送案!這憑什麼?
  監督選不給我們,為什麼你立案要我們去背書,這什麼行政流程,我希望這件事情也把它列進去,謝謝!"
"1.遠東百貨拆遷戶問題:
  當時遠百的拆遷作業,據我了解應該是用震災款去做,用震災款去做的話，那附近的居民的賠償金是用什麼樣賠償金去付的 ? 再來為什麼住戶會事後打來跟我說,沒有收到賠償金呢?

2.上月我去看,為什麼遠百停車場部分把它圍起來不讓人去停,是為什麼?
  那我昨天去了解,它上面加了一個告示牌,我這邊唸給大家聽:「感謝花蓮鄉親的支持與照顧,同時也感謝花蓮縣政府協助拆遷必綠化環境本場地將於107年6月10日進場施工,基於安全考量,人車請勿進入!」
  6月10日你要施工,請問一下:一般實施發照,要多久以前發?最少要半年至一年，往前推半年,應該是在地震的時候,你為什麼不拆?卻要縣政府去拆,這是第二個弊端!
再來當時你開放讓居民去停,你為什麼要把路面加高,你要施工可以用三角錐或是圍籬不讓人進去就好,你為什麼要用水泥加高,這是你這個廠商的行為還是政府的行為,我在這附近看,統帥也是這個問題,但統帥有說施工沒講日期,統帥的是：「感謝鄉親這四十幾年來的支持與照顧,感謝花蓮縣政府協助拆遷並綠化環境,本場地將施工,基於安全考量,人車請勿進入,擅入者自行負責!」統帥的告示，你要施工,你到底要施工什麼,你們竟然要施工還要做綠美化,你把花蓮人的資源當作什麼?這個資源是來至於哪裡?雲門翠堤跟國盛八街倒掉的這兩棟.
  我到現場去看,人家就沒有這兩個告示牌,這兩個地方沒有,為什麼獨獨企業的部份要這樣做,我不了解,我希望相關單位要去了解.
  好~這筆錢是花了,東方報107年10月20日,標題這樣寫""縣府要求公布善款運用的情況,監督管理委員會不理會""為什麼不理會?說是12月份才公告,監督管理委員會這錢花了沒,不能公告,最基本的調閱可不可以,你都不行這樣做,整條相關的部門全部瀆職,縣長叫你做不做,誰的官威比較大,這一項一項把它列上去.
  如果~所有的事實已發生了,未請款的不說,已執行已付款還是已執行未付款,你有明細但是你沒有公佈事實,所有一條邊的相關單位的人都掩蔽事實,然後叫你公佈不公佈,全部瀆職~就這幾項,請把它列上去,我希望能快點讓我知道,電話是0911-242757
  如果我們地方真的沒辦法查,今天下午的時候告訴我,我會把這訊息往監察院上報就這樣,謝謝!
3.還有一件事情,我昨天開定期會,有關宗教的議題,我已經在民政處反映過了,不要用花車,遊街用走的,你竟然要信這個宗教就要用最傳統的方式去走,竟然昨天我開定期會的時候,公廟申請的立案,要我們市公所備詢還要怎樣?送案!這憑什麼?
  監督選不給我們,為什麼你立案要我們去背書,這什麼行政流程,我希望這件事情也把它列進去,謝謝!"
"1.遠東百貨拆遷戶問題:
  當時遠百的拆遷作業,據我了解應該是用震災款去做,用震災款去做的話，那附近的居民的賠償金是用什麼樣賠償金去付的 ? 再來為什麼住戶會事後打來跟我說,沒有收到賠償金呢?

2.上月我去看,為什麼遠百停車場部分把它圍起來不讓人去停,是為什麼?
  那我昨天去了解,它上面加了一個告示牌,我這邊唸給大家聽:「感謝花蓮鄉親的支持與照顧,同時也感謝花蓮縣政府協助拆遷必綠化環境本場地將於107年6月10日進場施工,基於安全考量,人車請勿進入!」
  6月10日你要施工,請問一下:一般實施發照,要多久以前發?最少要半年至一年，往前推半年,應該是在地震的時候,你為什麼不拆?卻要縣政府去拆,這是第二個弊端!
再來當時你開放讓居民去停,你為什麼要把路面加高,你要施工可以用三角錐或是圍籬不讓人進去就好,你為什麼要用水泥加高,這是你這個廠商的行為還是政府的行為,我在這附近看,統帥也是這個問題,但統帥有說施工沒講日期,統帥的是：「感謝鄉親這四十幾年來的支持與照顧,感謝花蓮縣政府協助拆遷並綠化環境,本場地將施工,基於安全考量,人車請勿進入,擅入者自行負責!」統帥的告示，你要施工,你到底要施工什麼,你們竟然要施工還要做綠美化,你把花蓮人的資源當作什麼?這個資源是來至於哪裡?雲門翠堤跟國盛八街倒掉的這兩棟.
  我到現場去看,人家就沒有這兩個告示牌,這兩個地方沒有,為什麼獨獨企業的部份要這樣做,我不了解,我希望相關單位要去了解.
  好~這筆錢是花了,東方報107年10月20日,標題這樣寫""縣府要求公布善款運用的情況,監督管理委員會不理會""為什麼不理會?說是12月份才公告,監督管理委員會這錢花了沒,不能公告,最基本的調閱可不可以,你都不行這樣做,整條相關的部門全部瀆職,縣長叫你做不做,誰的官威比較大,這一項一項把它列上去.
  如果~所有的事實已發生了,未請款的不說,已執行已付款還是已執行未付款,你有明細但是你沒有公佈事實,所有一條邊的相關單位的人都掩蔽事實,然後叫你公佈不公佈,全部瀆職~就這幾項,請把它列上去,我希望能快點讓我知道,電話是0911-242757
  如果我們地方真的沒辦法查,今天下午的時候告訴我,我會把這訊息往監察院上報就這樣,謝謝!
3.還有一件事情,我昨天開定期會,有關宗教的議題,我已經在民政處反映過了,不要用花車,遊街用走的,你竟然要信這個宗教就要用最傳統的方式去走,竟然昨天我開定期會的時候,公廟申請的立案,要我們市公所備詢還要怎樣?送案!這憑什麼?
  監督選不給我們,為什麼你立案要我們去背書,這什麼行政流程,我希望這件事情也把它列進去,謝謝!"
反應花蓮市福德二街21號，房子、圍牆、庭園重建，未使用塑膠帆布覆蓋，造成噪音及灰塵充斥，請派員處理。
檢舉光復鄉大豐路村長黃玉嬌家附近有違建。
檢舉光復鄉大豐村8鄰復豐段為農業用地，為何能在上面蓋房子？
檢舉光復鄉大豐村8鄰復豐段為農業用地，為何能在上面蓋房子？
反映違建地址：新城鄉佳里一路13號頂樓加蓋，表示之前有反映過但希望得到更的協好助
新城鄉佳里一路13號亂丟廢棄物、佔用公共空間，表示有拍照存證，希望負責單位派人關心勸說
反映吉安路一段與永昌街路口交通號誌故障
反映豐濱鄉新峰(近天空步道)，公車候車亭的玻璃破掉
檢舉新城鄉嘉南一街52號之後面違建。
反應O-Bike到處丟棄，請派員處理。
從網路影片看到代理蔡縣長提到要刪除小朋友的營養午餐,想知道是不是如影片上所說的這樣.
反映花蓮市中山路38號(六期重劃區)斜對面路燈不亮
建國路鐵路平交道前號誌燈,在火車沒來時,會變紅燈,希望能派員檢查是否正常
"中正體育館正門口前花台綠美化問題，
1.請問什麼單位在管護?2.又居民及早上運動的人要協助維護但缺乏水源裝置，無法澆花。
"
"反應明禮國小前-明禮路上的人行道，
地震影響，地板、圍牆倒、花台爆裂。"
"1.中美11街90號，花蓮縣政府寬頻鐵蓋先前有處理過，但是仍有聲音。
2.中美11街96號(花蓮縣政府雨水蓋子)也有聲音，以上2個問題請有關單位處理。"
慈濟醫院前(中央路上)路邊機車停放處與機車車道，時常騎士被牽機車的人嚇到，蠻危險的，該處設置停機車格是否恰當??
中興路與府前路交叉的紅路燈不亮
"1、家住花蓮市長春街61號，15天前有在自家前面放置花盆但遭人檢舉，派出所有開立勸導單，本人心中非常不平，因為該花盆是放私人土地上非屬公共所有，建議相關單位受理此檢舉案是否應嚴謹處理，不要讓民眾有不平等待遇感覺。
2、本人住家前前後有有設置雨水排水水溝蓋，請相關單位辦理移除。"
"1、家住花蓮市長春街61號，15天前有在自家前面放置花盆但遭人檢舉，派出所有開立勸導單，本人心中非常不平，因為該花盆是放私人土地上非屬公共所有，建議相關單位受理此檢舉案是否應嚴謹處理，不要讓民眾有不平等待遇感覺。
2、本人住家前前後有有設置雨水排水水溝蓋，請相關單位辦理移除。"
花蓮自強路420號與和平路交叉口(原自強夜市)道路機車道只有100公尺左右，常發生汽車與機車爭道現象，機車騎士險象環生，建請相關單位重視並重新規劃路線
花蓮市建國路與建林街交叉路口(花蓮農校側門)紅綠燈燈號設置與燈號變畫時間常使至農校運動老人過馬路時發生意外事故(因為兩側都綠燈，老人家行動較慢，常過馬路走到一半左側來車躲避不及)
花蓮縣壽豐水璉村牛山9鄰花蓮客運停車場附近民房有搭建違章建物及攤位，請相關單位查明並拆除違章
台九線210k~215k歌柳部落附近，南下道路旁無住戶居民其車速限制為60公里，然北上道路旁有許多住戶其道路車速限制為70公里，高速造成附近居民出入安全疑慮，今年已發生好幾起重大車禍，請相關單位重視附近住戶安全，重新規劃車速限制標準
美崙田徑場海濱路旁行道路路樹一直落果，落果掉下會影響行人行車安全，請儘速派員處理
吉安鄉華工六路90巷兩旁人行道路樹會發出異味，造成居民生活品質下降。民眾建議環保局、農業處及觀光處一同會勘，徹底解決路樹發出異味的問題。
吉安鄉華工六路90巷兩旁人行道路樹會發出異味，造成居民生活品質下降。民眾建議環保局、農業處及觀光處一同會勘，徹底解決路樹發出異味的問題。
吉安鄉華工六路90巷兩旁人行道路樹會發出異味，造成居民生活品質下降。民眾建議環保局、農業處及觀光處一同會勘，徹底解決路樹發出異味的問題。
江先生拿公司的垃圾去吉安鄉清潔隊丟，清潔隊不同意。江先生反應為何不能丟？
陳情人反應之前已反映花蓮市中山路462號深夜唱卡拉ok,環保局10/21約赴現場側錄噪音,當時尚未開唱,詢問該處噪音問題要如何解決!
民國路與中山路路口蘇美珠服務處前,民眾檢舉候選人將競選旗子懸掛在台電變電箱上是否違法!請環保局前往處理!
陳情人說明之前已來電反映有關織麵業工會理監事選舉疑似違法,後續處理情形!
檢舉吉安鄉中央路3段613號房屋重新整建及加蓋違建並把施工廢棄物丟置後面防火巷,造成附近住戶困擾!
檢舉吉安鄉中央路3段613號房屋重新整建及加蓋違建並把施工廢棄物丟置後面防火巷,造成附近住戶困擾!
民眾反應尚志橋自地震後限制大型車通行,何時才能全面通車!
反應美崙山地震儀陳列室上面步道約5、60公尺處，有大樹倒下，擋住步道。
反應中央路4段310號前，因路況凹陷及人孔蓋問題致車子經過會發出噪音，無法入眠。
新城鄉佳林村20號前面道路到處坑洞,希望能將路面重新修補!
花蓮縣吉安鄉海岸路27-35號後方空地雜草叢生，影響週邊環境衛生。
反應目前電動腳踏車使用氾濫，未成年學生使用者尤其多，日前經過花蓮高工，學生均未成年，又不懂交通規則，轉彎不打方向燈，夜間不開車頭燈，車速又快，又常在車陣中左右穿梭，政府應制定法律規範，或學校應該授與教育課程，教導學生交通規則，以免潑及其他用路人的安全，害人又害己。
反應目前電動腳踏車使用氾濫，未成年學生使用者尤其多，日前經過花蓮高工，學生均未成年，又不懂交通規則，轉彎不打方向燈，夜間不開車頭燈，車速又快，又常在車陣中左右穿梭，政府應制定法律規範，或學校應該授與教育課程，教導學生交通規則，以免潑及其他用路人的安全，害人又害己。
新城鄉光復路71號   有民眾通報慢車道路面下陷
民眾報案新城鄉嘉南一街５４號後面國有地(嘉新段206、207之3地號）正在蓋房子是否涉有佔用疑
林森路３１５巷建寧街口消防栓周圍凹陷
"舉報違建
國聯一路火車站觀光旅遊局旁巷子內的租車行，天霸王租車(國聯一路142號)屋頂鐵假違建搭廣告牆(目前進行中)
請進快行使公全權力處理"
台9線南下(臨284k)有一台休旅車正在開啟路旁電桶箱且無任何施工告示影響交通請進快處理
新城鄉大漢村345巷50號附近有很多流浪狗，都有人亂餵，流浪狗越來越多，希望把流浪狗抓走
來電陳情壽豐鄉豐里村-豐正路.忠孝路仁愛路中間一塊農地,目前雜草叢生髒亂不堪,內有一蓄水池雖內無蓄水但有很多隻小狗請派人處理.，如找不到地點請與陳情人聯絡，陳情人願意親自帶領
中央路三段630號違建，已檢舉多次但未處理，消防器材及安全設備也不足。
中央路三段630號違建，已檢舉多次但未處理，消防器材及安全設備也不足。
舉報花蓮市和平路511號騎樓擺設機車及機油,警察局僅開警告單一點效果都沒.現在又擺放機油等易燃物真的影響公共安全請處理
舉報花蓮市和平路511號騎樓擺設機車及機油,警察局僅開警告單一點效果都沒.現在又擺放機油等易燃物真的影響公共安全請處理
193縣道約在108.5K的位置,路樹擋到路燈
在網路從香港買手錶,有買賣糾紛,請消保官回電協助
花蓮市國聯五路127號「窖藏」酒吧凌晨（0點到4點）噪音很大
中美十街71號污水管防蟑防老鼠的盒子未裝
"在台北被希爾頓飯店飯店工作被警察網路霸凌，
另警察用通訊軟體破壞與男性朋友交往權利
11/7會當面陳述"
吉安鄉自立路與民治路口紅綠燈故障
花蓮市中正路明禮路口紅綠燈故障，現場查看沒有電源.
投訴人投訴家扶中心強制帶走孫子，兒子下班回家看不到孫子，不知道怎麼辦‧
收到選務人員受訓公文，時間日期為10月27日早上8點，在中華國小，到了現場卻都沒有人，上花蓮市公所網站才知道受訓的日期沒有這一天，想知道是怎麼回事‧很多人都從花蓮市以外的地方來，為了受訓還請假，造成大家不便‧〈公文發文字號：新鄉民字第1070014683〉
"花蓮市中正路245號佔用騎樓，有三輪車、花盆、魚缸、雨刷等等；
而且有養狗，沒有定期清潔環境，造成環境髒亂，味道很臭；
四個月前有通報過，也有警察處理過，但是沒有改善，希望在反應一次可以改善‧"
"花蓮市中正路245號佔用騎樓，有三輪車、花盆、魚缸、雨刷等等；
而且有養狗，沒有定期清潔環境，造成環境髒亂，味道很臭；
四個月前有通報過，也有警察處理過，但是沒有改善，希望在反應一次可以改善‧"
中原路515號正對面，施工單位圍鐵皮已把人行道都佔用，看不出來是什麼單位什麼工程‧
和平路511號佔用騎樓擺設機油廢棄機油，檢舉多次都沒有作為也沒有改善，請問哪個單位可以處理？
瑞穗鄉富源村往復興村一鄰十字路口〈加油站再過去一點到富源廟〉進行拓寬工程，堆泥巴下雨後泥濘不堪，只舖上鐵板，但卻與地面高度有五吋左右落差，非常危險，請相關單位改善‧
太魯閣客運大農大富路線司機林柏威，公車應該開外車道但卻違規行駛在內車道，民眾要搭公車沒辦法攔到公車，請相關單位該處份就要處分‧不能任由客運公司亂來‧
北埔段579地號公有地雜草叢生，請相關單位整理‧
"反應每天約下午六點左右，住家(中央路2段391號)附近會有燒塑膠的臭味，
希望能協助處理。"
花蓮市中正路17-48號路段，汽車都會違規停車，造成機車駕駛行車危險，請該處員警能每天該時段去巡邏。
反應花蓮客運車輛後方未確實掛載司機資訊，請有關單位督促花蓮客運改善此狀況。
"倒垃圾被鄰居問，為什麼鄰居都被拉近群組，為什麼自己的事情要打擾其他人。
10/3親民時間有表示過被中壢的張議員跟警察霸凌，請1999人員備查今日事件。"
"1.反對原住民有申請使用獵槍的資格，覺得對一般民眾的生命安全有危險。
2.另外反對原住民福利太好
3.還有外籍勞工不應該享有勞健保
4.反對2019年醫生列入勞保體制，因為勞保是保障勞工，勞工應是薪資5萬以下，但一般大醫院醫師每月收入都25萬以上，不應該算是勞工了，應該高收入者了，所以收入太高不算是勞工，不應該列入勞保體制，所以2019不應該把醫師列入勞保的承保範圍，那只是增加全民負擔
5.東大門廁所應該要有明顯的標示"
"1.反對原住民有申請使用獵槍的資格，覺得對一般民眾的生命安全有危險。
2.另外反對原住民福利太好
3.還有外籍勞工不應該享有勞健保
4.反對2019年醫生列入勞保體制，因為勞保是保障勞工，勞工應是薪資5萬以下，但一般大醫院醫師每月收入都25萬以上，不應該算是勞工了，應該高收入者了，所以收入太高不算是勞工，不應該列入勞保體制，所以2019不應該把醫師列入勞保的承保範圍，那只是增加全民負擔
5.東大門廁所應該要有明顯的標示"
"1.反對原住民有申請使用獵槍的資格，覺得對一般民眾的生命安全有危險。
2.另外反對原住民福利太好
3.還有外籍勞工不應該享有勞健保
4.反對2019年醫生列入勞保體制，因為勞保是保障勞工，勞工應是薪資5萬以下，但一般大醫院醫師每月收入都25萬以上，不應該算是勞工了，應該高收入者了，所以收入太高不算是勞工，不應該列入勞保體制，所以2019不應該把醫師列入勞保的承保範圍，那只是增加全民負擔
5.東大門廁所應該要有明顯的標示"
"1.反對原住民有申請使用獵槍的資格，覺得對一般民眾的生命安全有危險。
2.另外反對原住民福利太好
3.還有外籍勞工不應該享有勞健保
4.反對2019年醫生列入勞保體制，因為勞保是保障勞工，勞工應是薪資5萬以下，但一般大醫院醫師每月收入都25萬以上，不應該算是勞工了，應該高收入者了，所以收入太高不算是勞工，不應該列入勞保體制，所以2019不應該把醫師列入勞保的承保範圍，那只是增加全民負擔
5.東大門廁所應該要有明顯的標示"
請問市區停車格是否可以承租
"1.中原路1段往東到自立路道路不平
2.慈惠一街道路不平"
忠孝街.廣東街口圍牆上掛有魏嘉賢的競選旗幟是否合法
吉安鄉昌隆5街32號隔壁改建後發現住屋有漏水及牆壁龜裂問題
檢舉台11線70.5K附近路旁燃燒雜物，有違空污法
121路公車路線改變未停東華大學圖書館這一站，亦未張貼公告通知
花蓮市中興路137巷4號前堆置清理下水道之管線，請派員處理
北賓公園極限運動場，青少年玩滑板時可能撞到玩耍之幼兒，請設立相關警示公告
民眾反應花農平交道的紅綠燈2處影響駕駛行駛，易誤導行進情形
10月29日早晨民眾想洽詢消保官，因尚未到達上班時段，留聯絡方式處理
中山路國福大橋前雙色警示燈亮度及角度影響開車視線,請改善
爸爸戶籍在玉里，現在人接到汐止去照顧，因為殘障手冊到期，且爸爸已攤瘓2年了，因此由慈濟新店醫院開出行動功能有問題，需到府鑑定的診斷書，但衛生局說文件要有全攤2字才能到府鑑定，難道要把爸爸抬到醫院才可以嗎？希望可以幫忙解決。
參加溫泉專車的行程反應安通溫泉的水很髒。
檢舉違章建築吉安鄉仁安村南海四街15巷24號興建中。
檢舉從尚志路下來的空地有放魏嘉彥的選舉布條、劉曉玫的宣傳車在廣播，不是選舉前10天才可以放嗎？
檢舉從尚志路下來的空地有放魏嘉彥的選舉布條、劉曉玫的宣傳車在廣播，不是選舉前10天才可以放嗎？
縣府的補助款是否能放在花蓮二信的帳戶，而不僅限於郵局。
所申請的殘障手冊今天是否會發下來？
民眾客訴吉安鄉公所社會課詢問單親補助問題承辦人員態度不佳
通報中原路一段及自立路一段交叉路口路不平；順安街道路不平  請貴府盡速派人處理並請回復。
投訴南海9街流浪犬之家飼主每天晚上放狗出來亂踩菜園
投訴中興路及中美路工程施工未做交管
檢舉花蓮市重慶路250巷56號違建
想要採購消防器材合法滅火器不知那裏能購買建議消防局提供
陳訴花蓮市建興街110巷2弄36號後面閒置空地雜草叢生有蛇出入請儘速處理需通知黃先生
投訴豐濱鄉豐濱村永豐12號天地海民宿養的狗，10/29上午10點多開車經過民宿ˇ的狗追出來很危險，希望貴府勸導店家將狗兒管好，不要讓牠們衝出道路追車很危險。
通報花蓮火車站觀光旅遊處前路燈不亮，請儘速維修。
花蓮中央路有4車道建議在中央分隔島立牌標示主幹道及超車道，以利用駕駛人用路；另建議研議如何讓駕駛人不要或減少隨手丟垃圾，以維環境清潔。
花蓮中央路有4車道建議在中央分隔島立牌標示主幹道及超車道，以利用駕駛人用路；另建議研議如何讓駕駛人不要或減少隨手丟垃圾，以維環境清潔。
靠近黎民教養院海岸路旁的大葉橄欖樹多年未修剪，會影響機車道的行車安全，請貴府儘速派人修剪並回覆。
我住吉安鄉民治路345巷5號，因屋頂有1隻貓無法下來，已經哀嚎很多天我怕貓死掉，請儘速派員協助搶救。
"檢舉花蓮市林森路32巷1號7樓之1(家仁冷氣空調公司-老闆:楊家發)有下列違規事項:
1.案地有違章建築.
2.該址無商業登記.
3.公司涉及逃漏稅.
以上陳請縣政府妥處.謝謝!"
"檢舉花蓮市林森路32巷1號7樓之1(家仁冷氣空調公司-老闆:楊家發)有下列違規事項:
1.案地有違章建築.
2.該址無商業登記.
3.公司涉及逃漏稅.
以上陳請縣政府妥處.謝謝!"
"檢舉花蓮市林森路32巷1號7樓之1(家仁冷氣空調公司-老闆:楊家發)有下列違規事項:
1.案地有違章建築.
2.該址無商業登記.
3.公司涉及逃漏稅.
以上陳請縣政府妥處.謝謝!"
來電反應請東華附小的施工單位(搭鷹架)不要在08:00前即開始施工,影響附近住戶安寧.
有關明義國小(小南門側)的橄欖樹果實落果及落葉未清掃,造成家長接送小朋友時易造成危險,請相關單位儘速協助清除,以維幼生及行人安全.
我是低收入戶,要申請長照及協助無障礙調整傢俱,(表示要找處長及福利科科長)
孩子從中原國小被霸凌,後來轉忠孝國小,因老師不教只好把小孩留在家裡,沒辦法上學
國興一街76號住戶,因人行道騎樓堆放雜物及機車導致無法行走,跟住戶溝通過都沒辦法處理,是否需建設處先來認定是否為人行道,再幫忙處理人行道堆置的問題
"花蓮市民權7街(中美路與民權路之間)因大型車輛（甲乙類大客車）常會在這裡轉彎,也有學生及家長在這通行,非常危險,建議是否大型車輛管制不行進入,今天花蓮市公所有辦理會勘,告知楊先生如果要禁止進入,需要縣府處理.
(楊先生將出國一個禮拜)"
汙水下水道施工單位將我家後院自來水管挖破，造成今天自來水公司說無法恢復供水，因為之前無人居住，今天有要入住，請盡快處理水管的問題(中美路3-2號)
檢舉魏嘉彥看板布條，尚未到選舉10日前，已掛在中華國小對面石藝大街等非私有土地上，前天已打電話卻未見處理。
已經多次反應花蓮市瑞美路道路坑洞很多，承辦單位說在9月底會鋪設，可是到目前為止不見施工，能否在選舉日前完成，請盡快處理。
新城鄉北埔路125巷21號廚房旁邊空地排水溝下面掏空(接近大理石工廠),之前有反映過,可是後續怎麼處理沒有告知
中興路213巷5號因為下雨後面水有流出,是不是雨水管線或污水管線堵住導致水流出來
投訴忠孝國小二年忠班班導師陳研容，長期讓學生互改作業，這麼小的年紀會改嗎，這應該是老師的職責，之前小孩讀中原國小也被霸凌，教育的經費被亂用。
因為家中房屋老舊(花蓮市重慶路167號)，已超過20幾年以上，目前想做房間格牆整修，因為沒錢，請問是否有可以申請補助作業。
花蓮市北濱街46號前道路人孔蓋不平，機車及汽車經過會有聲響不安全，請儘速處理。
我家住國聯里國興五街土地公廟後面，後院土地與縣有地相連，二個月前有人大量挖土欲放地上物，後來可能遭檢舉被縣府人員制止挖土，可是有7.8大包廢土仍在後院，因無人可處理，請縣府派人處理。
花連市北濱街41號附近污水孔蓋施工不良引起噪音
吉安鄉中原路1段與勝安2街交叉路口，沒有任何交通號誌警示，每日都有多件交通事故發生，建議相關單位儘快辦理會勘，設置交通號誌及交通標線，保障民眾安全。
花蓮市建安街路底靠公墓,有路燈壞了,麻請派人修理.
花蓮亞士督飯店旁美崙濱海公園內的涼亭鋼筋己外露,請派人處理.
舊台9線木瓜溪-鯉魚潭-干城監獄間路段，路樹樹枝下垂，公車車身較高被車身撞斷，路面有樹枝殘枝，請協助清除並修剪路樹。
中美路141號對向車道台電公司路面開挖道路下陷，AC鄰舖道路跳料嚴重，用路人有立即性危險。
花蓮後火車站附近東東自助餐經常排放白煙且有惡臭，造成空氣污染問題，影響附近住戶，經多次反應環保局都無改善。
萬榮鄉衛生所稽查公務車為何都不停放在公務單位內?下班時間(有時候在下午時間就開始)都停放在附近機關停車場內至隔日，是否在逃避稽查?
吉安路太昌派出所前，因候選人搭設帳逢把柏油路面挖出很多孔洞還造成很多縫隙，因為選舉毀損公共設施要如何處理。
北濱街41號前路中央水溝蓋鬆動，車輛經過會發出劇響，怕發生危險，多次反應都無人處理。
檢舉花蓮市福光街353巷41號頂樓有違章建築,請派人處理
花蓮市明智街82號下水道通氣孔冒水,請派員處理.
已檢舉花蓮市北興路砂石專用道路問題,大卡每天行駛造成道路壓壞，現在更是行駛在路尖上，請相關單位修建路面問題
"1.北濱公園南邊的砂石車外圍道路上方,原為玻璃蓋面,因施工而換為鐵板,因密合度不好,排放之廢氣因煙囪效應影響周圍民眾,請相關單位盡快處理
2.北濱國小入口距150公尺處, 有長150公尺,寬4公尺原為國有景觀花圃,現被侵占種植蔬菜,且範圍逐漸擴大,請相關單位盡快處理"
檢舉壽豐鄉水濂村牛山12號旁,目前施工違建中,請派員處理
花蓮市仁愛街94-1號至96號間馬路上的孔蓋與道路地面有落差,車輛行駛常有噪音,請派員處理
反應花蓮市國興二街145號附近有電線桿傾斜嚴重,多次反應皆未處理,請協調再派人處理
民眾來電表示原自強夜市位置，地主所設鐵門圍籬未確實維護，致街友任意進出逗留該區域影響治安，請本府連絡地主處理相關隔離設施，避免街友出入逗留該地影響安全。
"1.反應明恥國小幼兒園遊樂設施有損壞及觀眾席木板翹起,請改善.
2.花蓮球崙公園踏步器長短不一.請改善"
"1.反應明恥國小幼兒園遊樂設施有損壞及觀眾席木板翹起,請改善.
2.花蓮球崙公園踏步器長短不一.請改善"
檢舉吉安鄉海岸路240之1號星戀民宿1、2、4樓後面違建,陳小姐表示請電話通知他.(0966-580579)
反應花蓮路面坑洞(如花蓮市建林街路面有坑洞及慈濟大學路面有坑洞)請改善
重慶路整段路未標示劃線
玉里鎮中山路與仁愛路交叉路口紅綠燈號誌失靈
新城鄉北埔村北埔路與樹人街口紅綠燈號誌失靈
吉安派出所後方道路不斷施工開挖,影嚮行車安全
鳳林鎮中正路2段296號幼稚園不符規定，娃娃車用私人轎車載，環境也很髒，請主管單位派人去檢查。
台九線木瓜溪橋南下接近加油站有路燈塊掉落，請派員處理。
詢問重慶路舖設柏油為何只有中間段有新舖,二旁没有舖?
居住在玉里鎮為何今年未有租屋補助的申請?請相關單位回電
9月初向縣府反應吉安吉祥七街及吉祥12街裝設反光鏡,至今尚未裝設,請回覆說明何時裝設.
請主管單位詳細查察,花蓮溪出海口溪流區域(台開旁),有水上摩托車出没,這區域是否有開放?
因自己腿部骨折住在慈濟醫院治療中但目前經濟生活困頓無法生活，想申請急難救助金，現有低收身分以及身心障礙輕度手冊
11/2下午16許至花蓮監理站繳交罰單，但櫃檯公務員，不知名(戴眼鏡男性)，語帶諷刺，覺得內心受傷害想投訴此人。
因隔壁卡拉OK及一見鍾情KTV噪音持續污染請環保局勸導。地址：花蓮縣玉里鎮興國路二段198號
"1.隔壁工地施工於星期日早上0730就開始，根據地方自治法是否是八點才可以，有噪音污染影響我生活
2.因隔壁建商施工打樁造成我屋內瓷磚破裂，已經向建管科反應但是都沒有結果。
住家地址：花蓮市中央路三段656號"
"1.隔壁工地施工於星期日早上0730就開始，根據地方自治法是否是八點才可以，有噪音污染影響我生活
2.因隔壁建商施工打樁造成我屋內瓷磚破裂，已經向建管科反應但是都沒有結果。
住家地址：花蓮市中央路三段656號"
說明和平路及中山路近南濱公園的紅綠燈晚上為何都未開,已經很多天了..
鳯林鎮林榮居民來電說選鎮長候選人2號之宣傳車很吵雜已擾亂居民安寧..請相關單位處理
為何週休二日仁里八街及南埔八街路口還要施工有關下水道工程..施工噪音影響住戶安寧
為何週休二日仁里八街及南埔八街路口還要施工有關下水道工程..施工噪音影響住戶安寧
明仁二街,吉安路一段路口週休假日施作下水道工程,也無告知會停水,造成住戶無水可用,也反應吵雜噪音影響住戶安寧,已告知民代,是否有相關單位可以反應處理
民政里里長說有顆老松樹塌陷生病,請農業處保育科派人勘查盡速將老松樹施藥掉點滴..
家住秀林鄉富世村10鄰228號,家住省道上方,發現省道車輛有轎車私改造成噪音且一天數次,找警員在來處理但各應警員服務態度不佳(編號224)
"投訴有上美崙地區3號王姓里長候選人,疑似未經申請於民德四街與民權3街交叉口附近籃球場,進行公開選舉造勢活動,是否違反選罷法規定,且噪音擾民,希望能派員了解處理
(已先通知美崙派出所員警實地了解處理,但違規造勢部分民眾反映仍應追蹤處理)"
"投訴有上美崙地區3號王姓里長候選人,疑似未經申請於民德四街與民權3街交叉口附近籃球場,進行公開選舉造勢活動,是否違反選罷法規定,且噪音擾民,希望能派員了解處理
(已先通知美崙派出所員警實地了解處理,但違規造勢部分民眾反映仍應追蹤處理)"
"檢舉花蓮市民權路189號之8及之9違規佔用騎樓及道路
請處理"
"反映台9線光復至瑞穗段道路施工三角椎倒下 請留意擺放
以維護用路人安全"
"玉里鎮民權街57號長照2.0一粒麥子
星期六、日服務工作人員及督導態度差，請縣府協助處理。"
新城鄉博愛路及信義路晚上10點-10點半左右，環保局委託外包垃圾車會滴漏污水，產生惡臭味，已反映環保局1年左右，尚未改進，請相關單位積極處理，陳情人會持續注意是否有改進。
"花蓮市洪士閔代表親洽服務台,提出諸多事宜,希望相關單位一一釐清回覆.(相關事宜如浮貼附件)
洪士閔   市民代表 （縣議員參選人）電話：0911-242757
1、有關前周反映舊遠東百貨相關事宜（當時遠百的拆遷作業，據我了解應該是用震災款去做，用震災款去做的話那附近的居民的賠償金是用什麼樣賠償金去付的 ? 再來為什麼住戶會事後打來跟我說，沒有收到賠償金呢?），為何遲至目前執行單位仍未回覆；又於107.11.03於址地拍照，有設置施工公告並禁止人車進入，故此案是否有申請建照，其綠化為何由縣府處理，危建部分又是否有處理？請縣府說明，亦請遠東百貨函文說明。
2、另詢問震災款住戶補助事宜，其規定是否只給屋主，那住在屋內的民眾為何不能領？有憑有據？依執行的當日為憑據？
3、以上事項請儘速回復，不然通報政風處。"
"花蓮市洪士閔代表親洽服務台,提出諸多事宜,希望相關單位一一釐清回覆.(相關事宜如浮貼附件)
洪士閔   市民代表 （縣議員參選人）電話：0911-242757
1、有關前周反映舊遠東百貨相關事宜（當時遠百的拆遷作業，據我了解應該是用震災款去做，用震災款去做的話那附近的居民的賠償金是用什麼樣賠償金去付的 ? 再來為什麼住戶會事後打來跟我說，沒有收到賠償金呢?），為何遲至目前執行單位仍未回覆；又於107.11.03於址地拍照，有設置施工公告並禁止人車進入，故此案是否有申請建照，其綠化為何由縣府處理，危建部分又是否有處理？請縣府說明，亦請遠東百貨函文說明。
2、另詢問震災款住戶補助事宜，其規定是否只給屋主，那住在屋內的民眾為何不能領？有憑有據？依執行的當日為憑據？
3、以上事項請儘速回復，不然通報政風處。"
花蓮市中山路475號門口旁邊的人行道被人噴上紅色的油漆，且阿貴油飯的餐車也時常在營業時間占用人行道，亦有其所有的機車占用人行道的情形
花蓮市中山路475號門口旁邊的人行道被人噴上紅色的油漆，且阿貴油飯的餐車也時常在營業時間占用人行道，亦有其所有的機車占用人行道的情形
舉報露天燃燒,地點在花蓮市豐村118號附近.
"加強輔導督促吉安農會推廣部員工.
前往辦理小地主大佃農業務,其承辦人員口氣差服務態度惡劣...煩相請關單位加強輔導."
檢舉違章建築,地址:卓溪鄉卓清村10鄰清水100之8號.該建物內飼養大閘蟹,請相關單位查明是否有養殖登等事宜.
檢舉違章建築,地址:卓溪鄉卓清村10鄰清水100之8號.該建物內飼養大閘蟹,請相關單位查明是否有養殖登等事宜.
檢舉違章建築,地址:吉安鄉海岸路240之1號.
檢舉七星潭攤販，且攤販車都開上自行車道，危及民眾安全.
上遠雄過第一個土地公廟約300公尺處,菱角池菱角被偷,請相關單位前往時,務必聯絡電絡林先生當人.
民眾表示有申請0206修復的工程，今日(11/5)收到完工簡訊，表示要開始鋪設柏油，但他認為沒有解決根本問題不應該鋪柏油，希望能暫緩鋪設柏油。26408/工程位置：林森路439巷
農民之家對面府前路上有一個食速列車的招牌放置於馬路邊，造成停車不便。
十幾天前於1999反映過花蓮市中山路38號(六期重劃區)斜對面路燈不亮，現在仍尚未修復。
候選人將競選旗幟綁在位於吉安鄉吉興三街87~89號對面路燈上，請相關單位處理。
鄉民代表候選人鍾貴雄先生的競選文宣張貼位於光復鄉中華路70號正對面電線桿(編號:光豐幹18左3右9)防撞警示上，且不只這一桿，該區域附近的電線桿也都被貼上，影響交通安全甚鉅，請相關單位處理。
花蓮市商校街1號萬壽抽水站上面堤防往南至忠烈祠200公尺:1.紅色橋樑上面鋼筋地板木條有十幾根毀損未修。2.河堤自行車道上面人行步道多處崩壞。3.100公尺左右木造涼亭已1-20年也有破損。4.尚志橋下以前有尚志歌舞協會至今皆人去空，造成環境髒亂，以上四點請有關單位儘速處理。
花蓮市商校街1號萬壽抽水站上面堤防往南至忠烈祠200公尺:1.紅色橋樑上面鋼筋地板木條有十幾根毀損未修。2.河堤自行車道上面人行步道多處崩壞。3.100公尺左右木造涼亭已1-20年也有破損。4.尚志橋下以前有尚志歌舞協會至今皆人去空，造成環境髒亂，以上四點請有關單位儘速處理。
花蓮市商校街1號萬壽抽水站上面堤防往南至忠烈祠200公尺:1.紅色橋樑上面鋼筋地板木條有十幾根毀損未修。2.河堤自行車道上面人行步道多處崩壞。3.100公尺左右木造涼亭已1-20年也有破損。4.尚志橋下以前有尚志歌舞協會至今皆人去空，造成環境髒亂，以上四點請有關單位儘速處理。
觀光客反應花東海岸線海灘皆是保麗龍、水瓶等垃圾，請有關單位重視及處理。
花蓮市府前路73號門前有漏水現象，請有關單位儘速處理。
花蓮市富國路46號污水道被阻塞問題，請有關儘速處理。
申訴違建:吉安鄉光華五街275巷35號
花蓮市中山路與明智街口阿桂油飯東西及車子擺在人行道上，並在道上噴漆，造成道上都是油漆有礙觀瞻，請有關單位處理。
花蓮市中山路與明智街口阿桂油飯東西及車子擺在人行道上，並在道上噴漆，造成道上都是油漆有礙觀瞻，請有關單位處理。
檢舉違建:吉安鄉南海四街15巷22號
文化局圖書館原在施工預定11月6日開館，結果民眾撲空，又延至11月16日造成不便，請有關單位處理。
花蓮市明德一街31-1號鄰居的狗半夜一直叫造成噪音，請有關單位處理。
"花蓮火車站後站公園綠地應增設垃圾
桶"
檢舉鳳林鎮林榮里林榮路225號違建
"己與瑞穗鄉公所反應因該公所施作工程以致住家瑞穗鄉瑞北村1鄰38號水管破裂導致水費暴增卻不處理
"
反應尚志橋下有野狗會追趕路人
吉安鄉中山路二段39號門前未劃紅線，車子停在門前妨礙出入，請有關單位處理。
反應美工路42號維閣實業從早上到現在瀰漫很濃的塑膠味
反應鹽寮橄樹腳58號路旁有狗屍體
反應花蓮市建國路45號附近路口有貓的屍體
府前路榮民之家對面馬路上放置"食速列車"招牌,請處理
反映吉安鄉南昌村文化11街1號污水排水不順.似有阻塞
吉安鄉和平路與自立路口有人擺攤.影響交通.有安全疑慮
"花蓮市尚志路過三山國王廟美崙山步道.地板龜裂.疑似0206地震造成
經致電洪代表：其表示明確位置為面對忠烈祠牌樓左邊過三山國王廟，再過修車場，右手邊的美崙山公園
"
花蓮市富國路62號前路面凹陷，經查與汙水下水道有關，，請盡速處理。
瑞穗鄉民羅太太表示今年所領肥料補助包數有錯誤(因去年領8包，今年僅2包)為什麼？
縣府圓環左手邊兩旁菩提樹有病蟲害，請相關單位儘速處理。
麥當勞前捐血車車輛發動時黑煙濃厚，建議改用電力公司用電發動。
反映玉里鎮三民里太平橋(舊路)往中平方向紅綠燈,綠燈時間太短,建議秒數加長
日前於瑞穗鄉預定溫泉旅館住宿，並於線上刷卡繳付全額款項，後發現該旅館無溫泉設施，辦理退訂(尚未入住即退訂)，惟該旅館僅退費20%，非常不合理，請主管機關妥處。
反映花蓮市廣東街205號前垃圾、廢紙堆放，造成髒亂。
檢舉人去年檢舉吉安鄉海岸路240之1號星戀民宿違建(不合法增建)，有留電話但相關單位以無法回覆結案，希望可以以公文回覆結果(花蓮縣吉安鄉海岸路242號)。
檢舉人去年檢舉吉安鄉海岸路240之1號星戀民宿違建(不合法增建)，有留電話但相關單位以無法回覆結案，希望可以以公文回覆結果(花蓮縣吉安鄉海岸路242號)。
美崙山蓮霧樹下方廁所開關(插頭)故障,請儘派人維修.
民信里里民來電表示美崙田徑場旁民權路上榕樹下垂枝及鬚鬚很多,希望能修剪.
反映花蓮市和平路511號停放機車及放置雜物影響民眾行的權益及公共安全，且將電動門外推，請相關單位處理。另同址從1樓至頂樓皆蓋有違建，亦請縣府重視處理。
民眾反映花蓮市炒天下餐廳現停業有遊民居住,影響市容,請社會處關心了解.
花蓮市成功街5號房子違建(頂樓加蓋)稅金未加收,但對面鄰居房屋加蓋卻有增加稅金,想請問稅金會何不同.
反映花蓮市民權四街及民德一街口建築工地挖井，其是否為合法，請相關單位處理。
表示日前駕駛AJL3188(車主林先生)轎車至台灣銀行辦事，車停公園路旁劃白線處，何以遭開罰單？
台11丙5.5k處感應式紅綠燈故障,請派員檢查.
民眾反應自立路彎進中原路方向的路面,先前施工填補後,尚有大的坑洞,影響行車安全
先前有檢舉中央路三段大中央撞球場，消防局回復列管在案，但裡面消防器材和安全門都沒有，請現在通知消防局去看；違章建築部分也沒回復。
先前有檢舉中央路三段大中央撞球場，消防局回復列管在案，但裡面消防器材和安全門都沒有，請現在通知消防局去看；違章建築部分也沒回復。
反映現在響應環保，為何垃圾車人員要民眾用垃圾袋來裝垃圾，這樣不就是買垃圾袋來裝垃圾，製造更多垃圾；還有垃圾車開很快不停。
民眾反應新生橋往家樂福地下道下雨積水嚴重，影響到行車安全。
張姓阿嬤轉述自己為獨居老人，因有車輛停於她家門口(文化十一街22號)影響出入，多次聯繫110處理，警方到場告知車主10點會開走，但於10點半時尚未開走，車主後來經其母親連繫後將車移開，與車主熟識的對面男鄰居即丟石頭要打她；來電反應警方也在場並無作為，消極處理結果令她無法就寢，心生不滿，希望縣府能協助處理。
新城派出所詢問，目前有一父親帶女兒自殺的案件，是否有社工可以協助處理。
民意派出反應，接獲民眾通報，教育(師範)大學華西街路面有施工單位鋪鐵板，影響到行車安全，希望請相關單位處理。
"張女士.住址:吉安鄉文化11街22號
自稱獨居老人.與鄰居有糾紛.肢體衝突.
據稱身體不適.需要關懷協助"
"因火燒房子報警處理
投訴玉里分局員警處理態度不佳"
"檢舉花蓮市中正路168巷21號隔壁有人燒金紙
因現場電線很多.怕燒金紙燒到電線引發火災"
"花蓮市介林街177巷16弄6號前面有多台廢棄車輛
請相關單位處理"
"花蓮市和平路575號門前遭放置路障
影響行車安全"
"花蓮市忠孝街.仁愛街施作之污水下水道人孔蓋
數量太多且凹凸不平填補不實很容易造成騎車經過
滑倒"
吉安鄉海岸路570號附近路面不平坑洞很多
"民眾表示持有魚槍(有槍證)，警察至家中查訪
原為兩年一次，今年五月已查訪過，這個月又來查
因本人目前在高雄工作，希望警察局能事先通知
0919-287697羅先生
"
檢舉吉安鄉中央路3段275號旁10元自助洗車場無營業登記且違章建築，請相關單位處理。
檢舉吉安鄉中央路3段275號旁10元自助洗車場無營業登記且違章建築，請相關單位處理。
反應花蓮市中央路三段掃街車經過會把小石頭及樹葉噴進店家及人行道造成困擾.請相關單位處理
檢舉壽豐鄉水漣村牛山12號旁違章建築。
檢舉卓溪鄉卓溪段310地號土地上有違章建築及開設卡拉ok。
檢舉卓溪鄉卓溪段310地號土地上有違章建築及開設卡拉ok。
檢舉國民9街77號違章建築。
"台11線豐濱鄉48k處天地海民宿養的黑狗會爆衝
出來追車.影響行車安全"
港口85度Ｃ咖啡館南邊自行車道上有積水，恐影響用路人安全，請儘速處理。
193線道路，光華工業區前及東華大橋上將近有40盞路燈未亮，請儘速處理。
瑞美路坑洞何時能舖平。
太魯閣管理處遊客中心下方100公尺處人行道路燈不會亮，造成外國觀光客跌倒受傷，能否請相關單位改善。
吉安鄉東海10街90號隔壁的檳榔攤位,有違建,
延平街148巷6號有貓咪受困(至少3天),經值班人員電洽消防局,消防局表示請防疫所先確認位置,若有需要破壞工具可以支援;另外電洽防疫所,防疫所表示只能出借誘貓籠.民眾表示貓咪叫聲越來越虛弱
花蓮市和平路305巷10-1號隔壁空地(國產署)雜草叢生,已多次向國產署反應,但都不處理
吉安鄉東昌村東里一街公有地規劃為停車場,可停30台車位,但附近有商家會一次停10多台車,造成附近住戶無車位可停
11/7已打過1999(案號107-5402)想詢問為響應環保及垃圾減量,垃圾丟垃圾車,是否需要垃圾袋;已有人打電話聯絡表示會寄mail,但還沒收到回復(johnnysbboy@gmail.com)
花蓮市國盛八街109號前面路邊花草叢生，擔心影響交通,請移除.
想詢問白線停車超過多少可開罰單或是拖吊,希望有正式公文或文件,方便檢舉或是提供給當地派出所處理(不想透漏個資,可親自來縣府拿公文)
花蓮總醫院的耐震補強工程工程管理問題:工人喝酒,鷹架防護設施沒有作等,擔心發生危險
吉安鄉慈惠四街18巷8弄9號及11號門口裝有監視器,附近住戶反應有侵犯個人隱私問題,請相關單位協助並回復
自強路往富國路方向,自來水換管後路面凹凸不平,請盡速修復
永發屠宰場附近沿堤防大轉彎處,增設警示燈過亮,妨礙行車安全,請相關單位處理
中華路317巷巷道狹窄，又停滿機車，導致車輛無法通行或危急時消防車等無法通過
公園路人行道設置工程道路是否過寬問題,請相關單位電話回復
檢舉魏嘉彥選舉布條掛在公共地方(例如文創金三角),未到選舉法定日(14號),請相關單位處理
花崗國中附近(國軍英雄館、公園路等)上下學時段常常交通堵塞，希望可以改善交通(如停車格、電線桿移除等)，減少學生、家長接送危險
請代理縣長正視問題,卓溪鄉公所人事管理員凌國志,服務超過10年,至今未調動?依人事相關規定應調動職務,請處理並電話回復
反映北埔路往北走看見7-11時左轉，往中油油庫方向，過平交道直走的90度彎道處，路燈好幾支不亮，晚上行走很危險，那邊疑似有廠商在施工造成的，請盡快派員檢修。(已有先請警察單位去現場確認情形)
反映台電昨日施工後造成家裡220V無電但110V有電，已有請水電工去家裡確認，確實是台電端無電。(已先通知台電1911去處理)
"反映花連縣消防局前路燈不亮。
(花蓮市中央路三段842號)"
反映玉里鎮家裡園子內魚池旁草地有蜂窩，導致自己無法除草，已有向消防單位請求協助，但該單位說明該處無法協助處理，希望縣政府農業單位可以儘快協助處理。
反映玉里鎮家裡園子內魚池旁草地有蜂窩，導致自己無法除草，已有向消防單位請求協助，但該單位說明該處無法協助處理，希望縣政府農業單位可以儘快協助處理。
有民眾反映北興路左轉美工六街道路上有路樹倒塌。
東大門夜市旁自由街與重慶路附近排水不良倒灌回路面上。
有民眾反映和平路55號及中華路32號前道路人孔蓋移位，請相關單位派員去復原。
反映吉安鄉中華路二段候選人架設的帳棚造成地面柏油破損，浪費人民納稅錢，請相關單位去處理。
反映花蓮市國盛一街66巷33號附近公寓有違建，請相關單位派員察看瞭解。
反映中華路約100號附近道路人孔蓋移位。
反映中山路地下道積水嚴重,請派人處理
反映行經吉安鄉中山路三段101-1號(馬亨達汽車前)時,遭6隻黑狗追,飼主未將狗圈住,十分危險,請相關單位儘速處理.
反映美崙山米老鼠旁邊邊坡上已雜草叢生,請相關單位派人修剪.
反映面向花農左側靠近斑馬線附近,路面凹陷
反映港口85度c往自行車步道方向走,右側公廁前幾幾天進行了除草,但草未清除乾淨,導致積水也產生味道,請相關單位儘速處理.
吉安鄉近南華麵店前南下的方向路邊有動物的屍體。
林森路315巷6號因早上有路面施工,施工結束後廠商有放置一大片鐵板,當車輛經過時會造成噪音,請協助處理。
反應國聯四路進火車站方向與國聯一路交叉口的紅綠燈號誌故障
東里十五街近東海十街路邊有動物屍體
富祥街與國富27街街口，往南的方向,有兩隻狗沒有綁,會追人及咬人
從輪椅上跌下來,需要人協助。
本人是否有符合申請急難救助資格
詢問觀光局補助的旅遊住飯店優惠，旅客申請有何限制
富世派出所通報砂卡噹步道停車場出入口對面涼亭旁草堆裡有猫受傷。(已請警員致電環保局)
南濱砂石車專用道往北入口處約10米處的頂部有鐵皮快掉落，請派員處理。
慈惠三街120巷，慈惠總堂往勝安宮方向，路面有寬約15公分、長約1公尺的凹陷，請相關單位派人處理。
林森路315巷6號住家前廠商施工放置鐵皮於路上，車子經過製造很大噪音，請市公所派員處理。(相同案件107-5457)
尚志橋往米老鼠方向的路段在施工，無提前在上坡路段前就告知，導致上坡後才知道要繞路
花蓮市中央路、中原路交叉路口紅綠燈號誌壞掉，請相關單位派員處理。
車子臨停在海岸路/南海三街的統冠前路邊白線5分鐘，就被開違規停車，覺得不合理，要申訴(光華派出所開的單)
請問如何申請急難救助戶帳戶？如果不行申請，是否還有其他補助管道？
民眾陳訴在11月11日下午2點54分花蓮市華德街47巷有違規停車，2點58分打119處理，員警到時車子已開走，有提供照片給員警(編號0388)看，但員警說相片沒有時間顯示，翻拍也會摸糊，無法開單處理。(希望承辦單位儘快回覆，說一定要電話聯絡到他並解釋為何不能開單)
尚志路往美侖的方向，新興路道路施工都封起來了，要去美侖很不方便，為何要整段封路？
今日台鐵車班都嚴重誤點20分以上，車次為6473，台鐵只回應是人員供應不足，也都臨時通知，沒有廣播。請相關單位了解並改善。(民眾要求一定要電話回覆解釋)
花蓮市後站自強國中一帶東北季風漂來意味 疑似豐村一帶養豬戶造成 盼加強勸導
花蓮市國興一街某競選總部噪音擾鄰 盼有效處置
花蓮市國興一街某競選總部噪音擾鄰 盼有效處置
"花蓮市府前路榮家對面食宿列車活動招牌佔用路邊停車位
  要求勸導和取締"
吉安鄉建國路二段與明義二街口污水下水道工程施工圍籬脫落 轄區警方已先行處理 請本府建設處做後續處置
羅山棧道樓梯已殘舊不堪，羅山瀑布景色優美，希望政府不要殘破救封閉不處理，請儘速修整讓民眾前往觀賞
民眾反應花蓮市民權路25號(建築物名稱：環山飯店)有怪手開挖施工，敲牆壁和挖樓板，已經施工很多天了，很怕結構出問題，0206地震事情發生，請派員了解是否有結構技師計算。
新城鄉嘉新村嘉南路28巷2號東區老人之家的黑板樹有斷裂，恐有危險，請儘速處理
民眾反應吉安鄉和平路整路從9月底在作汙水道，和平路前半段已經作好鋪柏油，交通錐可以考量撤除一些嗎? 減少用路人及附近店家作生意影響。
花蓮市民權路25號大樓住戶，目前有怪手直接進到大樓裡拆除主體，恐有大樓倒塌疑慮，且未有結構技師或修建執照等，已向建管單位反應但被踢來踢去，請協助維護居民安危、儘速處理
國盛一街66巷2號，健身房後面違章建築施工中，請儘速處理
花蓮市國民六街和國興五街交叉口有空房子，屋簷下有人搬來沙發，遊民藉機入住，吃喝拉撒睡，習慣不好製造環境髒亂，可否搬走沙發，請遊民離開。
花蓮市國民六街和國興五街交叉口有空房子，屋簷下有人搬來沙發，遊民藉機入住，吃喝拉撒睡，習慣不好製造環境髒亂，可否搬走沙發，請遊民離開。
復興街95號旁、106號正對面空地為縣府財產（林森930地號），目前雜草叢生，請相關單位處理
花蓮火車站前站兩側路燈大部分都沒有亮，請儘速修繕
"陳請花蓮市中華路美崙動物醫院照顧不周及虐狗一事。
1.11/7星期三寵物犬(柴犬)送動物醫院附設美容部洗澡受傷，動物醫院第一時間不誠實說明受傷原因及託辭監視器壞掉，陳情人請朋友協助調監視器才說明一切。
2.另外動物醫院養狗卻不餵飯，虐狗露出骨頭，陳情人有影片。
以上請相關單位派員稽查及洽陳情人。"
民眾生氣反應忠烈祠前尚志橋右手邊準備往美崙地區，沒有告示說明那邊正在拋除路面施工，變成繞一大圈，為什麼施工上橋前沒有告示引導呢?
"反應皇冠無障礙計程車付費方式有疑慮。政府雖有補助身心障礙者搭乘計程車600元，車資7折優惠，但上下車須加收100元服務費是否過高？是否對身心障礙者的歧視？
已有向社會福利科反應過此問題，皆未能提出實質幫助，希望請高層長官協助回復"
請問花蓮是否有針對身障者搭乘台鐵提供補助?向哪個單位申請?如何申請?
壽豐鄉豐山村魚塘 有住戶擅挖道路水管線至自家，造成附近水管堵塞，颱風天恐釀嚴重排水問題，已有向村幹事反映此問題，在村幹事幫忙下仍無法有效解決，希望相關單位給予協助
"反應吉安鄉南海三街198巷對面空地(空地)有人亂燒東西有塑膠味，
請派員察看。"
舉報違建，吉安鄉中山路四段64號
美崙山公園有一棵樹快倒，在歌唱會右邊小涼亭上去樓梯轉彎處，在大桑樹的旁邊的小樹開始枯掉樹皮，快斷掉了，請派員處理，以免影響安全。
1個多月前已打電話給縣民熱線通報環保局，但是還是沒處理。花蓮市球崙一路和華廈街口有一私人土地，雜草叢生草已經長到球崙路上，也高2-3公尺，請派員處理。
靠近花蓮市莊敬路182號綠思藥局停車場，旁邊的樹旁有大洞，看起來有掏空情形，請派員處理。
秋冬時期天暗得比較快，請提早開啟北濱公園沙灘排球場路燈
反應花蓮瑞美路5號附近路面非常不平整，希望能處理。
自由街與民國路口往中山路方向，於每日21:00左右會有並排停車之情形，恐有造成用路人危險之虞，請再協助處理。
檢舉自強路王母娘娘廟對面阿鴻檳榔攤違法販售保力達B，且雇用員工無勞保，處理情形請告知。
檢舉自強路王母娘娘廟對面阿鴻檳榔攤違法販售保力達B，且雇用員工無勞保，處理情形請告知。
有勞資問題要請教，請再回電。
吉安鄉南昌村中山路二段193號，地下污水道不通，污水排不出去並回流，請相關單位儘速協助處理。
瑞穗鄉派出所來電告知該鄉中山路與中華路交叉路口號誌燈故障，請協助處理。
七星潭遊客服務中心有3隻狗咬1隻貓，貓受重傷躺路上，請協助處理。本案已先通報動植物防疫所-動植物保護股-曾小姐。
太魯閣客運301路線乘車時刻表更改時間，卻未於1個月或事前善盡告知責任，導致民眾準時趕到公車站卻要再等半小時，造成民眾不便，請縣府督促太魯閣客運往後務必注意並改善。
"來電人電話請務必保密！
陳情花蓮市國盛1街2號違章建築，該地址地下停車場入口有加蓋房間，有安全疑慮，申請人已通報7-8次，但縣府都未派相關人員至現場了解，請立即派人至現場勘查處理，別到建物出事才再追究責任。"
"反映花蓮市瑞美路3、5、7號1小段路就有多處坑洞，嚴重影響用路人安全，請儘速協助改善，或是否有可能重新舖設路面。
本案1999已先通報建設處路平專線。"
"來電人來電感謝，並請縣府表揚污水下水道承攬廠商員工-龐先生(0937164250)熱心協助改善噪音問題！
來電人住花蓮市上海街與信義路交叉路口，該地段正在執行污水下水道工程，但前置作業鑽的坑洞導致下水道蓋因接縫未密合，車輛行進會產生大量噪音及地面震動問題，嚴重影響申請人及家人的睡眠品質。
來電人表示，先前跟施工單位多人反映都無法提供協助，但向龐先生反映後，立即協助舖設柏油加強下水道蓋與地面的密合度，改善了噪音及地面震動問題，深表感謝，並請縣府表揚污水下水道承攬廠商員工-龐先生表揚！"
美崙田徑場北端靠籃球場處，兩顆樹根部套輪胎，其中一顆快要乾枯，請有關單位協助妥善種植。
想申請龍巖集團贈送給花蓮縣政府供作低收入戶使用的塔位-福壽靈園納骨塔，不知如何申請，請接受申請單位電聯。
美崙山上有水龍頭漏水10幾天，位置在親子大草皮往蝴蝶館方向道路，往上走左邊有一個平台、右邊是白鐵運動器材，運動器材再往右走大約10公尺，靠近即可聽見水聲。
吉安鄉建國路二段273號店門口前，因先前下水道工程導致水溝蓋旁破洞，請速派人填補。
因為郵局不願意開戶,導致身心障礙補助沒法領,請求協助.
火車站後站周圍的路邊(富吉路、富裕一街、富裕二街等)常有路邊停車佔位或擺放花盆等障礙物的情形,請協助處理。
台九線光復到富源路段,路上三角錐倒很多,請派員處理,避免造成車禍.
候選人傅國淵於民國路、博愛街、仁愛街、光復街、和平路疑違法張貼競選廣告
中山公園運動器材已損壞，未維修
吉安鄉中原路一段143號(萬佳香早餐店)排放之油煙嚴重影響隔壁住戶，請環保單位處理
建國路158號(早餐店業者自行來電)反映環保單位兩個月內已來稽查3次，很擾民
通報花蓮市和平路-民國路交叉路未先生口紅綠燈不亮，請派員處理。
通報(193縣道?)往七星潭方向，尚未到七星大橋附近，路旁有坑洞(民眾已先放交通錐警示)，請派員處理。
可能是樹湖溪的護岸工程，直接將機具開進潘先生的住處，潘先生為承租戶，他事前完全不知情，請施工單位儘速和他聯繫，不要透過地主
北昌一街15巷76號附近一塊地野草叢生，又有龜殼花出沒，很危險，請派員處理；建國路一段91號長年燃燒燃料油，從年初反映至今，情況依舊，很氣惱
軒轅路2號住戶開管理委員會，主席說縣府(不知道是哪個單位)請其重新製作簽到簿(不知是真是假)，王小姐請縣府相關單位能否告知住戶如何保障自身權益，以防主席藉此虛報人數(即重新製作之簽到簿有虛報人數之嫌疑)
花蓮市榮正街16巷2號前之巷弄內常有路邊停車，致難以會車，考量消防安全等因素，其5米巷道原劃設之白線，建議依法規改為劃設紅線，以免消防車無法進出。
"民眾親至值日服務台陳情，為輕度身障人士未領到三節生活物資(白米等)，請承辦單位回復陳情人。
電話：0938-658959/0968-797569"
花蓮市(美崙)中美路398號新竹物流對面空地大理石置放處，約有三十多隻野狗，會追人有安全疑慮，其繁殖及排泄則造成環境衛生問題，請派員處理。
花蓮市(美崙)中美路398號新竹物流對面空地大理石置放處，約有三十多隻野狗，會追人有安全疑慮，其繁殖及排泄則造成環境衛生問題，請派員處理。
知卡宣公園到南海十街間，特別是華工六路72-94巷附近，有怪味影響民眾，請協助處理。
民眾申請補發身分證，光復戶政事務所要求提供2年內照片，民眾建議加強宣導補發身分證需要2年內照片，以免徒增民眾來回奔波的困擾。
東洋廣場艾美酒店工地因吊車或工程施作需要，經常在節約街封路(靠近市農會/復興街側)，導致用路人不便，請確認其是否有申請路權。
花蓮市空中大學往七星潭方向約150公尺，雨水下水道工程工地旁有坑洞，已造成騎車民眾跌倒，請儘快派員處理。
"花蓮市傅姓候選人競選旗幟都綁在燈桿、電線桿及號誌桿
上，會影響交通安全，請派員處理。"
因骨折住院，請問可否申請相關補助
台11線鹽寮路段及南濱路一段路況非常不好，已經反應多次仍未改善
"如民眾自費叫救護車可否由政府提供補助？
(從北鳳林為例，送至花蓮慈濟醫院的時間跟送鳳林榮民醫院時間差不多)，但慈濟醫院可提供的醫療資源比較多，如有重症患者的話鳳林榮民醫院無法處理，勢必再轉慈濟醫院，故希望可讓民眾自費叫救護車送希望的醫院，政府再提供補助。"
紙漿廠排放黑煙很臭，希望能處理。
檢舉自強路民治路段下水道工程封路情形造成住家機車出入困難.請協助解決
反應花農高中門口劃紅線非必要.應改劃黃線為宜
檢舉吉安鄉吉興三街87及89號門前路燈上掛有選舉旗幟.影響公安
反應花女.老人館菁華街路不平.學生上下學騎車安全勘虞
"流浪狗聚集(追車.隨便大小便.造成環境髒亂)請處理
位置:花蓮市中美路398號新竹物流對面大理石工廠內"
"流浪狗聚集(追車.隨便大小便.造成環境髒亂)請處理
位置:花蓮市中美路398號新竹物流對面大理石工廠內"
"檢舉選舉旗幟不應掛在公共設施上
位置:吉安鄉吉昌一街189巷  吉興三街75巷交岔路口"
"反應自行車道路燈太早熄燈.請改善延長熄燈
位置:花蓮港餐廳陸橋下至美崙段"
美崙工業區美工路42號區域附近化學味刺鼻
位於新城鄉嘉北二街12巷46號住家的電壓忽高忽低不穩定,請問是否供電不穩定
"道路不平.請協助改善處理
位置:榮正街.德安一街.中原路一段"
"(1)193縣道25K封路(施工)時間期程？
(2)193縣297K坍塌？"
"(1)為於慈濟校區附近,現在選舉期間煩請宣傳車經過時尤其是晚上,請降低音量.
(2)請穿粉紅色背心的縣長後選人的電話拜票電話,晚上影響休息時間"
花蓮市福酊路炒天下的店家前,有很多游民聚集,目前連棉被枕頭都放置那,店家後方又有一堆垃圾很臭,那是很多觀光客會經過地方,有礙市容影響觀光.請反應多次無改善,請盡快處理.
花蓮市福酊路炒天下的店家前,有很多游民聚集,目前連棉被枕頭都放置那,店家後方又有一堆垃圾很臭,那是很多觀光客會經過地方,有礙市容影響觀光.請反應多次無改善,請盡快處理.
花蓮市福酊路炒天下的店家前,有很多游民聚集,目前連棉被枕頭都放置那,店家後方又有一堆垃圾很臭,那是很多觀光客會經過地方,有礙市容影響觀光.請反應多次無改善,請盡快處理.
花蓮市水源街55巷36號轉角處有施工鋪路.路旁有水溝的水泥被破壞.煩請處理
花蓮法務部執行處在做消防測試還是施工聲音過大於11/15一點至目前為止間斷性的有,有打去反應未理會,請盡快處理
"花蓮市成功街250號前有沒牌黑色機車
請協助處理移除"
反應鐵道商圈常於下午三點多有人在此玩滑板,影響人身安全,且商圈管理清潔部分都到三點多才清潔,環境很髒亂,請改善處理.
反應鐵道商圈常於下午三點多有人在此玩滑板,影響人身安全,且商圈管理清潔部分都到三點多才清潔,環境很髒亂,請改善處理.
於花蓮市博愛街272號何嘉仁美語處,每日於下午四時至晚上九時,因接送學員出入的車輛常造成交通阻塞不便,機車常因此造成危險,多次與院方協談不愛理會,警方看過幾次也無改進,請盡快協助改善免造成危險!
於知卡宣大道二段160號之電桿有裝反光鏡工程,施工中有車輛受損,想詢問是那個施工單位
樹海民宿在燒東西
博愛街自中正路至中華路間今日施工之柏油路下陷至民眾跌倒事件
在花蓮市介林9街及介仁街路口常被丟置垃圾請協助
府前路73號門前漏水尚未處理請儘速派員處理
南海二街247巷4號未經申請即進行拆屋及新蓋房屋，拆屋無防護粉塵及拆除物四散，未經鄰居許可拆除共同圍牆，拆除噪音已經一星期嚴重影響安寧及衛生，請儘速派員處理。
南海二街247巷4號未經申請即進行拆屋及新蓋房屋，拆屋無防護粉塵及拆除物四散，未經鄰居許可拆除共同圍牆，拆除噪音已經一星期嚴重影響安寧及衛生，請儘速派員處理。
仁本橋及新生橋路段裝設3組LED紅藍光警示燈.非常刺眼.一轉彎會張不開眼睛.影響行車安全請改善
民權路25號大樓施工，已一段時間，卡車已連續載運拆除廢料(水泥塊)非常多趟，居民擔心是否有傷到建築結構，請派員了解狀況。
中華電信公司在花蓮市中正路169巷4號門口施作地下電纜.人孔蓋鬆動.發出聲響噪音 請改善
自強路民治路道路施工封閉道路，和平路自立路道路施工(下永吉橋不能直行和平路)，導引轉自立路轉民治路又遇民治路施工，指引方向錯誤造成用路人大繞道影行車，請協調施工單位開放一線通行不要全部封閉，影響通行。
"1.勞保局進門最左邊.一位短頭髮的櫃台小姐服務態度惡劣.詢問勞保事宜 回答不客氣
2.花蓮市中山路440號鄰長報紙 常常被鄰居拿走 
3.花蓮市國民一街 全聯福利中心附近巷子 早餐店門口附近.汽機車併排停車.影響行駛動線.請加強取締違規"
"1.勞保局進門最左邊.一位短頭髮的櫃台小姐服務態度惡劣.詢問勞保事宜 回答不客氣
2.花蓮市中山路440號鄰長報紙 常常被鄰居拿走 
3.花蓮市國民一街 全聯福利中心附近巷子 早餐店門口附近.汽機車併排停車.影響行駛動線.請加強取締違規"
成功街217號旁空地有一輛廢棄電動車，請派員處理。
花193線道18-20k南下機慢車道.延路掉落10幾堆水泥塊.影響行車.(已立即通知土木科處理)
中央路4段310號 道路凹陷大洞 噪音擾人 反映1.2年 都未處理 請跟陳情人說明 03-8460988
玉里鎮公所發包之道路停車場用地是否都市計畫通過.申請雜項執照.用地位於大同路與和平路之間的民權路段 目前正在拆除中
玉里鎮公所發包之道路停車場用地是否都市計畫通過.申請雜項執照.用地位於大同路與和平路之間的民權路段 目前正在拆除中
因本人為外地遊客，反映路邊停車在外地無法順利繳費問題，希望可以讓遊客更方便的繳費
花蓮市北埔村復興路民族路何禮臺議員造勢喇叭太大聲影響民眾,錢自立北埔車站前看版擋住路口請拆除
花蓮市北埔村復興路民族路何禮臺議員造勢喇叭太大聲影響民眾,錢自立北埔車站前看版擋住路口請拆除
吉安鄉北昌村建昌路197巷34號4樓早上8:40分大鐵鎚敲打牆壁聲音,怕是再拆牆影響結構問題
花蓮縣吉安鄉荳蘭一街72號前週邊路燈不亮,
花蓮市南海二街247巷4號未合法施工把鄰居牆壁打掉
花蓮肯德基車道入口增設雙簧線
"家住花蓮縣吉安鄉干城村博愛街11巷35號，星期五晚上遭台北松山分局員警會同南華派出所員警強行進入住家上銬，再帶至台北松山分局受不平等待遇，請問警員行為是當性？
另有關花蓮工作等問題，一直找不到，需協助。"
"家住花蓮縣吉安鄉干城村博愛街11巷35號，星期五晚上遭台北松山分局員警會同南華派出所員警強行進入住家上銬，再帶至台北松山分局受不平等待遇，請問警員行為是當性？
另有關花蓮工作等問題，一直找不到，需協助。"
有關北埔郵局開關急難救助戶乙事，請協助用公文開設
"請花蓮縣選委會以公文函復(副本送中央選委會).為何吉安鄉第3選區2號鄉民代表候選人選舉公報上經歷無印上去?
公文請寄至花蓮郵政1之27號."
陳情廢棄物清理機構東澤公司清運垃圾有亂倒花蓮溪邊.陳情多次.環保局無處理
反映檢舉鳳林鎮第2選區鎮民代表4號候選人活動.分局拖延.遲不受理.且只有一名員警至現場處理
反映美崙全聯出入車輛皆從人行道.造成行人危險
反映美崙全聯出入車輛皆從人行道.造成行人危險
反映今天下午宜昌一街至中華路因活動封路.不知有無路權?造成民眾無法通行.且遊行人員騎機車皆無戴安全帽
台9線吉豐路２段南下約５０公尺常有野狗衝出追車．造成騎機車人士危險
反映七星潭大圳廢土未清且木製欄杆腐蝕.建設處雖有派人前往.但無下聞
反映臭豆腐店排煙不佳影響週邊空氣，地址：新城鄉北埔村北埔路218號
花蓮市民權路與中興路口路面水管破裂，影響行車安全。
陳情人檢舉違章建築(住址:花蓮市國盛一街66巷3號一樓),該住戶民眾於地下室上方搭建鐵皮,因影響住戶安全及住家光線,來電訴說前日鄰居也有檢舉該違章建築,惟該案進度如何,請相關單位告知並請儘速處理.
有關住址:花蓮市建國路一段91號,正在燃燒燃料油,影響住家安全,請環保局儘速處理
陳情人陳訴有關門牌為花蓮市民權路25號之建築物,正在整修整棟房屋,因敲牆及梁柱,不知是否有合法申請,因陳情人怕影響住家安全及安寧,請相關單位派員稽查處理.
陳情有關門牌為花蓮市國聯一路149號之范特西民宿,房屋違規隔間並增加房間之間數,並仍於網頁中串改資料,請民宿之管理單位儘速處理,並請向陳情人聯絡.
陳情人陳述有關一工地(花蓮市民權四街1號)靠近海岸路,已拆除建築物二至三天,惟土地旁未有施工告示牌,該建物是否有合法申請拆除,請建管單位儘速派員察看並於今或明日與陳情人連絡.
檢舉鳳林北林4號候選人選舉餐會，已提供情資給鳳林分局查賄小組及南平派出所但未被處理，檢舉人表示已被口頭威脅勿再介入，也提到警方表示均已被收買不會處理類似案件。
有一遊民於門牌南海二街109號前逝世,警察及相關單位已到現場勘驗,並說可移動大體,惟村長及警察人員聯絡不到家屬,請社會處相關單位到場協助處理,並請該單位與村長聯繫.
檢舉連續報案遭中華派出所警員吃案，或不受理訴願後續卻收到「陳情人自願放棄訴願」的公文，及未經查證發給陳情人保護令，被汙陷製造假車禍遭起訴等，以上陳情人指控遭受劉曉玫特權罷凌。
詢問今年發票換月曆(水果月曆，內含各月份辦理活動資訊)活動是否辦理。
民權路與中興路口,地板裂開,有水流出
來電人的表哥(劉展棠-u120418364-0933309585)是漸凍人，目前住在805醫院的護理之家，需要辦理身心障礙手冊但無家人可以協助，希望社會處可以協助。
吉安南埔客家處附近雜木過多影響長輩通行視線造成危險，晚上很陰森，希望能做修剪。
宜昌國小附近的仁里舊菸場凌晨常常會有人爬入，造成附近民眾安全上的疑慮，想了解該工廠未來是否有規劃和這之間在安全上的處置方式(警示看板不會有用)。
忠孝街23號(自宅)是國有地(花蓮縣政府)，如果想買的話能怎麼處理?
之前承租的房客用承租地申請民宿牌，搬家後民宿牌沒有更換地址仍繼續營業，怕之後會有爭議，已和觀光產業科聯繫過，對方請民眾撥打1999錄案。
北濱街27-1號旁人行道路樹已死，怕會有倒塌危險，請派員處理。
慈惠3街和勝安2街路口紅線補畫，已於10/8打過1999但尚未處理，想確認進度。
來電人表示今天他在榮民服務站和職員發生爭執，職員報警後，警察的處理方式他認為執法過當，希望警方能書面敘明執法依據。
"民眾腳扭傷誌門諾醫院就診拍x光片
反映門諾急診室醫生陳奕勳未主動提供民眾X光片
等民眾要求才提供說明解釋X光片
另未詢問明眾就開立止痛藥
希望門諾急診室能改善醫療態度"
"有在縣府的網頁上看到幼兒停車證
詢問幼兒停車證要去哪裡領?"
"反映有領殘障手冊
但至今尚未領到米
要跟誰聯繫?"
"反映莊敬路75號4樓漏水裝修一直鑽洞
已很多天
詢問建物修繕不用事先申請嗎?
很吵"
"反映莊敬路75號4樓漏水裝修一直鑽洞
已很多天
詢問建物修繕不用事先申請嗎?
很吵"
"花蓮市和平路511號騎樓被無牌機車佔用電動門外推也佔用到騎樓
已檢舉過
都無效
有投訴到行政院也只請交通隊的江浩中去處理
最後也只說是建設處的問題
建議是否可以以廢棄物處理法去辦
若縣府再不處理
請以急件並在這禮拜回復告訴他
否則要投書到總統府"
"花蓮市和平路511號騎樓被無牌機車佔用電動門外推也佔用到騎樓
已檢舉過
都無效
有投訴到行政院也只請交通隊的江浩中去處理
最後也只說是建設處的問題
建議是否可以以廢棄物處理法去辦
若縣府再不處理
請以急件並在這禮拜回復告訴他
否則要投書到總統府"
"花蓮市和平路511號騎樓被無牌機車佔用電動門外推也佔用到騎樓
已檢舉過
都無效
有投訴到行政院也只請交通隊的江浩中去處理
最後也只說是建設處的問題
建議是否可以以廢棄物處理法去辦
若縣府再不處理
請以急件並在這禮拜回復告訴他
否則要投書到總統府"
30米路的台塑加油站旁邊工廠(大寬)每天都在燒塑膠
"民眾想自殺
但是撥1995打很多次都沒人接
心情很差
之前曾跟兒童圖書館的人發生糾紛
中山派出所的人也曾送過他回家
"
"反映家樂福新生橋往南中央路方向內側車道有鐵皮掉落
請派員處理"
"之前有反映玉里鎮主權街36號國產署的地
有違章(599-19地號)
問現在處理情形為何?"
要反映卓溪鄉古風國小黃主任8月20幾號違反晉用校車司機
"剛有投訴和平路511號騎樓問題
環保局說是建設處的問題
請建設處積極處理"
"反映壽豐鄉豐里村豐德路土地公前今鋪設柏油
馬上就出現均裂品質很差
希望派員去看一下再跟她聯繫"
想詢問有關勞資雙方的相關問題
反映國聯一路中山公園附近一側路燈不亮
反映在南埔公園7-11對面停車場停放無車牌汽車,請派員處理
反映花蓮縣新城鄉順安村草林119-1號前疑似自來水管線漏水,請派員處理
反映南濱貨櫃星巴克附近有聞到中華紙漿廠排放臭氣,請派員處理
反映花蓮市公園路垃圾桶請改用四方形並放置垃圾袋,請改善處理
反映花蓮市德安一街與中原路間及榮正街下水道施工道路凹凸不平,請改善處理
商校街抽水站附近，地上垃圾已逾2週未清，請處理。
新城鄉嘉北村選舉公報及通知單未收到
建議壽豐銅門至南投埔里公路應打通並命名為普悠瑪紀念公路
之前陳情過，本府承辦人將檢舉人電話交給廠商，請查明處理。
北濱地下道目前施工單位施工中，因火花掉落易生危險，請處理。
中華路與中福路之間轉角路口,因施工把路面上的紅線覆蓋,未補劃紅線,造成交通問題
莊敬路75號頂樓已施工一週，音量太吵人，請處理。
居住地：新城鄉嘉北2街12巷46號，反映尚未收到投票通知單，請處理。
因承攬玉里鎮長良段939地號住宅新建工程，至今尚未領取工程款，因申請使用執照必須要有土方證明及工地主任簽章，惟建築師說可進行申請使用執照，想請問申請程序。
大樓住戶在國聯五路131號自來水大量外流,有反應自來水公司,至目前尚未派員修理
吉安鄉永昌街562號東東民宿嚴重漏水
要投拆就業服務中心櫃枱林家塇小姐服務態度不好,及就服員陳先生至櫃台不到5分鐘就叫林先生去旁邊找報紙
舉報違建吉安鄉中山路4段64號,超出建築線外空地全部蓋滿,大約一星期前有舉報過,未見相關單位處理
花蓮市水源街55巷20號以後因污水工程施工,鋪設柏油,導致水溝蓋及下陷路面洗石子全部破裂,請求協助辦理
花蓮市明義街63-1號巷子邊丟棄一台廢電動車（無車牌）,已放置多年,請協助處理
白鮑溪永福宮後面山坡地未申請有兩大怪手在開掘,請相關單位協助處理
"1.中美路2號附近豆桑及海風餐廳之間車輛及盆栽常佔用到人行道
2.去洋基牧場餐廳客人用餐汽車常違停在紅線及人行道上,還有本餐廳洗濯水排放至前面人行道上"
"1.中美路2號附近豆桑及海風餐廳之間車輛及盆栽常佔用到人行道
2.去洋基牧場餐廳客人用餐汽車常違停在紅線及人行道上,還有本餐廳洗濯水排放至前面人行道上"
吉安鄉中正路一段126號旁仁愛新城活動中心拆悼鞦韆,小朋友没有可玩,公園裡樹下放廚餘桶未定時清理產生髒亂
吉安鄉中正路一段126號旁仁愛新城活動中心拆悼鞦韆,小朋友没有可玩,公園裡樹下放廚餘桶未定時清理產生髒亂
吉安鄉知卡宣大道二段160號前面已有裝反光鏡了,路面雙黃線可否塗掉,以利方便進出,以免被開罰單
郵局帳戶,多次關帳戶,郵局不給另開新的帳號
壽豐台九線223K 有車輛殘骸尾巴部份在草地跟機車道 希望派員處理。
花蓮縣吉安鄉慶豐村慶豐12街179巷6號 房屋施工未做防護 易使人受傷 。
民理路尚志橋交叉口 早上7點半 警員指揮交通太匆忙 差點發生擦撞
11月20日有來電反映古風國小司機僱用不當,至今未見處理,處理結果請儘速通知古風國小與本人。
在桃園中壢區發現警察在廣播昨天去親民時間陳情的內容,現在找工作也受阻,為何親民時間陳情資料會外洩?2週後會再來親民時間說清楚,請幫忙錄案
北濱地下道施工火花未做防護,昨天已反映未見改善,請馬上派人處理。
由花蓮醫院往松園間路樹都被小花蔓澤蘭掩蓋,路樹會無法呼吸,有些樹已枯死,請相關單位注意這問題。
檢舉花蓮市國豐里里長選舉公報第2份未發給里民,跟公所反映未果,請確認是哪個環節出問題
中正路1段205號老先覺火鍋店長期火鍋燒焦味影響居民生活品質,多次跟店家反應都沒改善。
吉安建國路一段18-20號之間路燈不亮,請相關單位處理
反應申請低收入戶及醫療補助手續未完成,請相關單位協助後續問題
反應建中街29號前有廚餘桶被撞倒,請相關單位處理
吉安宜昌村南山三街,吉祥六街,吉祥七街街道上狗屎問題嚴重,盼相關單位處理
自強路及民治路口已施工2個月，後續已完工，但一些道路未鋪柏油(已停工近一個禮拜)，只能單向通車，又該路段多有路邊停車，造成道路縮短，最近因選舉期間造成該路段交通堵塞、出入不便，之前已撥1999反映多次但未得到妥善處理，盼能盡速處理。
檢舉壽豐鄉壽豐村壽豐路一段140號忠興五金行違建檢舉人已打2次電話未見相關單位前往處理
投訴ok計程車於11/23日18:00左右在北埔營區前載客,未經原叫車客人同意,又另加載其它客人,損害原承客權益.
民眾林先生住在軒轅路2號的天王星大樓，反映該大樓管委會於地震過後處理大樓事務未依照議事程序，罔顧住戶權益，希望政府單位可以介入或輔導，該大樓將於11月25日19:30於民族里活動中心舉辦會議，希望縣府可以派人前往了解情況。
民眾反映吉安鄉稻香村稻香三街13巷路口對面路邊有一棵玉蘭花樹疑似生病，反映給村長沒有解決，希望有關單位可以協助處理。
吉安鄉吉興街道路因附近有工程施工，砂石車進出造成路面龜裂、破損，希望有關單位可以修繕。
秀林鄉文蘭村辦公室對面路口地水自來水管破裂，自來水外流，希望有關單位可以處理
從花蓮市往忠烈祠大橋左轉進公園(美崙山)第一個涼亭上去不鏽鋼樓梯旁邊附近有一顆朽木(有民眾用紅線暫時圍起來)，看起來危險，有危及路人之虞，希望相關單位可以處理。
通報花蓮市商校街、中山路549-1號附件路面有油漬，影響用路人安全
民眾反映選票上無標示候選人所屬政黨，不知怎麼投票。
七星潭大橋下面的大圳木圍籬腐朽嚴重，影響遊客安全，希望相關單位儘速處理。(本案曾反映過，但無後續處理)
建國路二段和明仁一街51巷路口旁的水溝蓋因施工被掀起來後卻沒有蓋回去，有造成用路人危險之虞。
因縣長選舉已結束，特致電縣府謹代表本人向代理縣長這些日子為花蓮的付出與辛勞表達萬分感謝。
北濱公園附近有許多野狗,請相關單位協助處理
希望縣府能告知辦理生育獎勵金的確切相關規定及申請程序、應備文件等事宜。
"台8台9線交界，亞泥附近，有龐大路樹倒塌路上，影響交通安全。
(值班人員2次去電新城鄉公所因無人接聽，故轉知110勤務中心，由110先行做緊急安全處置)"
"花蓮市中順街20~22號有一隻大貓屍體，請排除。
"
台九線166.6公里近蘇花往台北方向，雙黃線有隻大狗屍體待處理。
台9線往海邊的方向20k 21K到隧道段路燈都沒亮，台30路燈也沒亮
光華工業區晚上排放廢氣，黃小姐住在華工六路鄰近工業區，味道更為嚴重，且已持續一段時間，希望相關單位立即處理。
檢舉花蓮縣瑞穗鄉舞鶴村迦納納路10鄰231號正對面違建，請派員處理。
位新城鄉北埔村樹林段579地號公有土地雜草叢生，請盡快派員處理 。
台九線三棧懷恩橋附近相距200公尺左右有2紅綠燈未同步，造成民眾困擾，請改善。
花蓮市中山路地下道前坑洞請修補。
檢舉花蓮市節約街(自由街上)之妙賢幼兒園9點-10點間廚房抽油煙機噪音擾民，請派員處理。
花蓮市中華路與中福路交接處之標線(紅線)不清，導致車輛違規停車，影響行車安全，請盡快派員處理
本人於11月22日反映建國路一段8~20號間路燈不亮至今尚未修復
本人(外籍人士)今年9/9騎自行車於台九線190公里處與機車騎士發生擦撞，現場員警要求於文件上簽名，不知簽立之文件為何，詢問車禍發生處理之程序及當日簽字之文件為何。
花蓮市自強路與吉安鄉慈惠四街轉角街口有1獨棟房屋之圍牆影響行車視線及用路人安全，請派員處理是否有違規。
已經多次反應花蓮市府後路至瑞美路道路坑洞很多，挖挖補補，到處坑洞,請問道路何時可重新舖設,請相關單位回覆(請於中午12:00及17:30分後連繫本人)。
花蓮市林森路257巷18號至建林街口污水施工路面凹陷、污水孔蓋及路面不平，請派員處理。
本人參加花蓮縣政府與慈修積善協會共同舉辦之身心障礙初級教保員之課程，期間向黎明教養院洪美月主任請過半日假，後補課完畢亦通過測驗，但詢問相關單位卻回復課程未修畢，事關民眾權益，請查明後回復。
本人向長照中心遞交申請資料,多次向長照中心温姓承辦人員查詢是否收到申請資料,及是否需補送資料等,但都無法得到回應,均稱辦公室在搬家或公文承辦期限為7天等各種理由推託,且態度很不佳,敷衍了事,可否請貴府幫忙處理.
蘇花公路和中路段目前正值下班時間工程施工,造成交通阻塞,請有關單位是否暫停施工.
南昌平交道靠近吉安站附近路燈故障
於花蓮市租賃摩托車 跟店家確認關店時間後提前歸還但鐵門卻已拉下 造成重要證件未拿
詢問"馬上關懷急難救助"如何申辦
申請低收入戶案件 不滿社會處某承辦人員的處理方式與態度 對於註明"宜修養多久不能工作"過度琢磨及對整件案件審核過程中感到不受尊重 雖已撤案但求合理解釋
身心障礙補助款不想以郵局開戶，改為二信開戶，請求協助
詢問台9線上的國旗為何消失了
希望各小學恢復昇旗
檢舉舞鶴東段山坡地迦那那路10鄰231前面違建
申訴希望環保局垃圾北送時能延後因為太早有味道而且會滴水
節約街81號隔壁縣府宿舍的大樹希望修剪.颱風來時怕會造成危險
檢舉東方報積欠員工薪資,從今年8月中至今都沒有發薪水給員工,反應多次仍然沒有處理,請儘速辦理。另外要求分文時不要再分給勞資科的蔡先生,強烈要求。因無法出門,所以不要再請他至勞資科現場。
投訴花玉便當沒開發票
立德幼稚園想要參觀花蓮鐵道文化園區,但網頁上留的電話833-8061撥打多次一直無人接聽,是不是沒有開放了,可以請相關單位確認一下嗎??
本身為遊覽車司機,最近行駛東華大學外圍附近,都有壽豐鄉公所牌子告示甲、乙類車子不能進入,嚴重影響遊覽車行車動線,是否能告知為何要管制遊覽車??原因?
壽豐鄉共和村魚池41-3號的狗 都會追人有讓民眾跌倒受傷.請主人管治一下
花蓮市北濱街和菁華街四巷路口,花女轉角有消防栓但沒有告示牌,影響行走,詢問是否有單位在施工?
花蓮市北濱街和菁華街四巷路口,花女轉角有消防栓但沒有告示牌,影響行走,詢問是否有單位在施工?
吉安鄉吉興一街373巷58弄16號三樓頂違建
花蓮市海岸路15-1號對面觀景平台的燈壞了(氣象雷達站對面),經查是縣府管養,可否請負責單位處理
海岸路靠近南海一街通報人表示昨日晚間6~7點左右其胞姊又被男子跟蹤，之前也有被跟蹤並向轄區光華派出所反應，當時派出所告知會加強巡邏，惟仍未見派出所員警巡邏
縣府服務台的影印機經常故障，十次有八次都在故障，希望縣府能確實督促廠商做好維修或更新
"花商路到底阿官火鍋附近的抽水站進行的水門工程，
有很多傾倒的工程垃圾，造成環境相當髒亂，上星期已經致電反應過，迄今仍未見改善。"
建議縣府是否能繼續爭取原中原國中校園預定地成為公園地，因轄區內有相當多需要使用的長者、市民。
反應花蓮市中原路496號前人行道，前因修補水管管線破洞，畢後僅塞帆布填補挖洞，是否能請業管單位派員確實以模板、灌漿修補，以免市民踩踏落空受傷
通報知卡宣大道二段587號有貓屍，請縣府處理。(已通知環保局客服人員)
通報林森路249巷53號之前里長曾帶清潔隊來清理水溝，當時把地下水管弄破，迄今遲未修繕，請縣府派員處理。
檢舉國王陛下民宿違法以15間房間經營，客人車子亂停黃線。
檢舉國王陛下民宿違法以15間房間經營，客人車子亂停黃線。
南埔八街道路前陣子中華電信施工開挖未提前通知，最近又有不知道什麼工程施工都沒有通知，造成附近住戶車子無法進出，請協助查明並轉知相關單位施工應提前通知住戶。
舉報壽豐鄉福德80號的違建民宿，游泳池及其下方的房舍皆屬違建，請縣府派員處理
遊客表示因路不熟於嘉里路北埔路口詢問路人時，警察在後，待遊客往前騎乘機車誤闖禁行機車道時，警察遂前往開單，遊客認為警察在旁未即時提醒違規後璇即開單有違情理法，投訴開單警局新城分局嘉里派出所
反應路燈編號南濱高支7長期不亮
花蓮市林森路台灣銀行這裡有三台機車停放許久，環保局業已貼上紅單，惟迄今仍未進行拖吊，請有關單位盡速處理。
花蓮市中正路243號至249號區間路邊長期有店家以無牌廢棄機車和腳踏車佔用，附近有全聯及學校，常造成車輛並排停放，造成交通危險，請相關單位協助將佔用車輛移走。
花蓮市中正路243號至249號區間路邊長期有店家以無牌廢棄機車和腳踏車佔用，附近有全聯及學校，常造成車輛並排停放，造成交通危險，請相關單位協助將佔用車輛移走。
反應吉安鄉建昌路140巷巷口最近一兩個月新屋落成也劃了紅線，但我們10幾年來都停在該位置，也取得屋主同意，18日當天卻被北昌派出所員警開單，但觀察整條建昌路只有我們被開單，請公平取締！
仁愛街94號前污水孔蓋會發出聲音，11/2已反映過但都沒處理
台11線11公里處跳浪隧道前有施工單位設置道路障礙擋住車輛，已擋住很久影響用路，是否有合法申請?
花蓮市民權路189之7及189之8違規佔用騎樓(之前已反應過)
民眾在美崙山大草坪遭虎頭蜂叮咬，希望相關單位可以樹立告示牌警示。
民眾曾反映過球崙一街後方與華夏街交接處有一私人土地雜草叢生，想了解環保局後續處理情形。
警廣接獲民眾通報，位於台九線、上崇德路段有二處路口紅綠燈相隔不到一百公尺但秒數卻不一致。
中正路中正國小門口附近有貓屍體，(上午9:38分1999已通報環保局處理)。
花蓮市和平路與建林街口，機車兩段式左轉標示不完全，一邊有兩段式左轉，另一邊沒有，容易造成交通事故。
反應吉安南海九街203號養豬場羅先生將排泄物直接排進水溝造成惡臭，已反應多次，環保局有至現場但到目前都沒改善，現在極度臭，請儘速派員前往。
花蓮市國聯五路秀泰影城前，經常深夜有人飆車，影響住戶安寧，希望有關單位可以前往取締。
花蓮市國聯五路秀泰影城前，經常深夜有人飆車，影響住戶安寧，希望有關單位可以前往取締。
舉報吉安鄉吉興一街373巷58弄16號為違建。(日前曾舉報但未留連絡電話故不知處理情形)
選舉已過五天但花蓮市主要街道還是有候選人大型看板，希望有關單位可以處理取締。
吉安鄉華興七街70號的鄭小姐反映附近農田灌溉溝渠的水量太大已倒灌到民宅，並帶來大量污泥，影響居住，先前已向農田水利會反映未果，希望有關單位可以派員了解並處理。
華興七街70號因多次淹水，向縣府反應有聯繫吉安農田水利會，但目前溝渠水位高至淹水住戶，且每次都無處理，請縣府轉知儘速請農田水利會處理，再不和平處理將向水利會提告。
縣府有機車棚但機車位不足，造成前後門停車亂象，引發洽公民眾停車不便
原民處及社會處頂樓設有一大座手機基地台，造成附近民眾及縣政府辦公人員身體健康負擔，恐有輻射等看不見物質影響而誘發癌症等病情，建議移除改善
同107-5748案件，民眾反映設置於縣府電信基地台高度不足且週邊手機通訊不穩，懇請遷移他處置高位置
"民眾目前因高血壓心臟病住院急診在慈濟醫院，反映2件事：
1.像吉安鄉公所申請馬上關懷急難救助，公所說沒有現金可以幫忙。
2.10月份向縣府社會處申請低收入戶補助，但當中承辦人員說申請第3.4類福利也不錯，民眾覺得承辦人員話語不尊重申請人，感覺被乞憐，且診斷書明確，認為社會處非醫療系統怎能判斷工作能力?故已於這星期因不受尊重，自行撤銷申請案，但目前很需要救助是否有人員或是方案可協助。"
吉安鄉東昌村停水從中午12點到現在(名人駕訓班附件)，有詢問自來水公司說沒收到報修資訊，有詢問公所說是施工廠商挖管，可能是縣府的廠商，請縣府確認停水原因及何時能夠修復。
檢舉違章建築，位於吉安鄉建國路一段137號(自強路口)有一藥局，後方的倉庫裡面有樓中樓，故舉報違建請縣府查明辦理。
民眾已於11/13檢舉入案號為107-5369，沒接到回覆電話但系統已顯示11/16結案，故再一次來電檢舉，吉安鄉南海4街15巷22號屋頂鴿舍違法問題影響多年，請相關單位再次回覆辦理情形，勿吃案。
主安里里長表示，太平洋公園靠近吉安溪上有兩個山丘上端長滿小花蔓澤蘭和雜草。
申訴一事，高齡90歲的老媽媽於11/20收到稅捐處給的公文，要收房屋印花稅千分之4，實在無道理，且日期敏感是否牽涉政治影響才向民眾收費，故申訴請相關單位說明。
海岸路靠近南海一街已於11/28來電入案(107-5718)因晚上騎單車有原住民尾隨，且路燈昏暗，已跟光華派出所聯繫對方答應加強巡邏，但最近沒看到警方巡邏車，擔心發生危險，故來電建議警方應加強本路段夜間巡邏。
華西街往七星潭社區及193海岸路交叉路口，紅綠燈下方有自來水管爆裂，目前水蠻大，請連繫自來水或相關單位前往處理止水。
中原路跟福建街十字路口紅綠燈，前幾日有修過，現在又壞了不亮，麻煩交通科檢查。
民眾日前曾反映吉祥七街與吉祥12街路口反射鏡問題未獲解決，影響用路人安全。
新城鄉康樂路經常在下午17時30分至40分左右有散發惡臭的車輛經過，造成沿途惡臭，該車輛為勇興交通公司，車牌號碼 HK138。
表示其住家吉安鄉華興七街70號及南華村一帶，常因農田水利會之灌溉溝渠排放水流之影響，造成淹水、積水之情形，已多次反應但未見改善，希儘速派員處理。
德安一街2巷及鄰近地區，最近在道路施工由於馬路鋪設鐵板之關係，導致製造很大噪音，尤其夜深人靜之睡覺時間不得安眠，希儘快幫助改進。
嘉林村仁本橋往花蓮方向.下橋左轉路面不平.騎車危險且警示燈設置方向造成刺眼.另外.該村魚池鋪路.建議路障擺設前一點.
立川漁場魚池路43-1號有野狗追車(米黃色大隻)
蕭先生表示縣府服務台的影印機經常損壞，已反應多次卻未更換或維修，質疑行政怠惰。
中山路一段5號麥味登早餐店前人行步道有一塊磚翹起，有路人還因此跌倒而受傷，請相關單位盡速處理修復。
吉安鄉勝安村自立2街6巷公園樹木達3層樓高.樹枝多.落葉多.請相關單位派員修剪
鯉魚潭流動廁所無人打掃清潔
花蓮市富裕7街2號種植的九重葛花瓣亂飛.未清掃
美崙溪出海口有多處設置定置漁網.幼魚也會一併被捕撈.妨害生態.希望相關單位處理
美崙溪出海口有多處設置定置漁網.幼魚也會一併被捕撈.妨害生態.希望相關單位處理
七腳川溪(靠近北安街160巷30號處)中有一隻死狗,請相關單位協助清理(並希望能確認狗狗是否有植入晶片,若有的話應通知該飼主)
吳小姐為貧困家庭,前陣子意外摔傷致使腳骨折,她的個案關懷員告知她可請里長協助申請急難救助,但她去向國聯里里長請求協助時,該里長卻表示請她自行去找里幹事協助處理,不願意幫助她,甚至言語譏諷說有看到她腳骨折還可以去投票等,使她備感受辱!除外吳小姐亦表示該名里長很少為里民服務,行政怠惰,雖然該里長本次選舉沒選上,即將要卸任了,但還是希望相關單位能進行妥處.
美侖鍾老爹牛肉麵往上郵局對面路燈的水泥基座突出，造成行人.車輛行車安全有疑，請相關單位處理
"賴先生來電感謝花蓮戶政事務所的王勝雄同仁,賴先生表示該名同仁服務態度十分親切,符合民眾之期待,勘為公務人員之典範!希望縣府能給予該名表現優良之同仁嘉獎勉勵,並將辦理情形以書面回復賴先生
地址：花蓮郵政1-27號信箱"
"黃先生於今年10月29日向吉安鄉公所申請低收入戶、11月26日撤案，但撤案後需要申覆，其原先檢附之診斷證明書不能使用，又需要另外再開一張新的診斷證明書(需清楚標示宜修養之期間)，但黃先生目前人居住在台北，往來十分不便，且其係高血壓及心臟疾病，實無法開立明確之應修養期間診斷證明，此外他也感覺吉安鄉公所社會課承辦同仁對他態度不尊重，也不解未什麼申請低收入戶的程序如此繁雜、如此不便、如此擾民？他的身體和經濟狀況都不是很好，希望相關單位能重視並給予其協助
備註：本次反應事項同11月29日107-5750號案件"
關於宜花東旅遊補助,住宿及交通部分,星期五至星期日補助範圍如何認定?
花蓮市中興路炒賣庭熱炒店油煙污染。
中央路靠近慈濟醫院路段，星期一至星期四門診時間塞車，影響救護車通行，希望能改善。
吉安鄉海岸路240-1號星戀民宿違建，一年前已檢舉，請違建處理承辦單位回覆辦理情形。
位於花蓮市國盛一街66巷3號之停車場上面加蓋鐵皮屋(屬違章建築),這位民眾已反應數次至1999請求處理,但都未見處理結果,請相關單位能快速處理,以維居民之安全.
位於吉安鄉慶豐二街16號住家飼養之狗,經常在鄰居門前(附近)任意排放冀便,請相關單位能處理.
蘋果日報記者來電反應,有關今天太魯閣馬拉松路跑活動的因素,交通管制(起訖)路線標示不清楚,讓一些從大禹嶺來的遊客被擋在管制區外無法進入,請主辦單位及相關協辦單位研商明天若再辦理馬拉松路跑活動時,應在每個主要入口處標示清楚(管制日期及起訖地點),或者透過廣播等媒體報導一下路況,不要讓想來花蓮旅遊的遊客被管制在門口外.
希望身心障礙補助款可以匯入郵局，不要領支票，請承辦人員社會處連小姐處理。
花蓮縣瑞穗鄉瑞北村中正北路30-8號，路燈不亮，請修繕。
11/21親民時間有反應被中壢分局警察霸凌請縣長主之公道，情況未改善。
為什麼社會處申請低收入戶程序那樣複雜，難辦？
家住在吉安消防局附近，希望晚上22:00過後救護車出勤時，可以先不要開笛聲，因為分貝太高，出勤頻率也太多造成附近人家睡眠品質不好。
"七星潭淨攤後垃圾過多無法搬運,請縣府協助清運,
地點:七星潭約193縣道10k處,垃圾已集中在入口處""加灣"""
建議七星潭週遭攤販的棚子能統一色系,看起來才不會雜亂
入住網站上說可申請旅遊補助的旅館,但事後旅館卻表示無法申請補助,請縣府協助處理並回覆
朱先生反應他有申請身心障礙的補助款，要希望相關單位協助將補助款匯入郵局。
民眾反應新城鄉明潭街10巷23號前，有發現一隻貓頭鷹在路旁，疑示受傷， 已請動植物防疫所前往救援
"民眾打來說上海街88號，有警察闖入他家屋內，
(經過已回撥110，得知那戶人家爸爸打媽媽家暴，警方已處當中)"
"民眾來電，
居住在國富21街柏爵家園大樓附近，大樓旁邊有一空地，雜草叢生環境髒亂且聚集相當多的野貓，
造成附近居民之困擾，希望有關單位派員處理且立牌告知請勿餵養貓隻以避免造成環境髒亂。先前已反應，動植物防疫所有租借給民眾抓貓的籠子，但租金過高，詢問能否降低租金


"
"民眾來電，
居住在國富21街柏爵家園大樓附近，大樓旁邊有一空地，雜草叢生環境髒亂且聚集相當多的野貓，
造成附近居民之困擾，希望有關單位派員處理且立牌告知請勿餵養貓隻以避免造成環境髒亂。先前已反應，動植物防疫所有租借給民眾抓貓的籠子，但租金過高，詢問能否降低租金


"
"民眾反映何處可查詢美崙生態館之開放時間，因昨日下午欲由台北前來拜訪之友人前往參觀，但電話無人接聽。並反應日前帶小朋友前往參觀時，服務人員態度不佳，希望能夠改善
"
"民眾來電民權路25號民宅正進行施工，但完全無任何防護即逕行施工，左鄰右舍擔心施工民宅老舊且地震因素，恐有影響房屋結構之虞，希望相關單位能派員至現場查看並請施工單位進行防護措施
"
詢問老舊房子(無權狀)，要如何申請重建或整修
花蓮市長春街11巷7號對面有2台OBike一直未移走,之前已撥打1999通知2次但都未處理,希望儘快處理
鄭小姐明天要轉診到萬寧2C病房,反應玉里醫院護理長楊少雲對她不友善
民眾不願具名檢舉，新城鄉新城村博愛路30號新城國小附近，有民眾燃燒廢棄物，希望有關單位前往處理
慈濟大學男生宿舍門口有死亡的鴿子屍體,請協助處理
花蓮縣吉安鄉自立路2段77號住戶有佔用騎樓與人行道的狀況,希望相關單位處理以維護用路人的權益
"陳情人本身於保全業工作，是低收入戶，最近被診斷出眼睛失能，不知是否能繼續工作，又或者有相關救濟，
請相關單位幫忙回答。"
北昌村莊敬路139號門口對面的人口蓋不平,路過車輛時會發出聲響,煩請速處理.
後站中山路地下道往西方向到明廉國小道路,車輛一經過就會塵土飛揚,煩請派人速處理.
林森路德安一街入口(北往南)到第一個紅綠燈的路面有高低落差若騎摩托車會有危險,請派人速處理.
中山派出所警員來電,有居民反映林森路293巷9號因標誌標線不清在轉彎路口並未劃紅線導致很多外地客亂停車,請派人處理.
慶豐社區裡到處都是狗糞便,造成環境和空氣污染,請速派人處理.
檢舉案件:中山路94號【銀座食堂】未依規定開立發票並且亂排放油煙.
檢舉案件:中山路94號【銀座食堂】未依規定開立發票並且亂排放油煙.
主農里里民反映~中原公園(中原國小棒球場)是花蓮市民運動的公共公園,但為何近來已圍起圍籬標示為私人用地,煩請相關單位查明,還給市民一個公共運動空間.
府後路衛生局正對面自來水開挖路不平
建國路75巷巷內(悟饕便當)紅線被停滿車輛,影響出入且很危險,請派人速處理.
美工路42號可以聞到一股很刺鼻的臭味,煩請相關單位派人處理.
"有牌照廢汽車停放超過一年
花蓮市中正路130號門口 車號 BA-9415(白色)
吉安鄉中正路一段126巷1號對面 車號 3752-MK(黑色)"
"一早廣播放很大聲放了一整天，打擾到附近住戶
。地址：花蓮市國強里豐村102-6附近住戶(不清楚哪一間)請相關單位處理"
花蓮市莊敬路73號3樓一年內多次施工影響到附近住戶，是否有申請牌照施工。請相關單位處理
"檢舉違建，防火巷被封死。
地址：花蓮縣新城鄉大漢村華陽街4巷1號
請相關單位處理"
鐵道商圈管理員垃圾筒沒擺放，垃圾量過多髒亂管理員約4-5點才會去清理。
"因坐輪椅不方便清掃，家裡旁的路樹果實及樹葉不斷掉落。請相關單位協助處理，並希望清理單位要去清理的時間排在下午，因早上陳情人不便
地址：民心里華西路94之1號"
復興新村附近很多流浪狗晚上會一直叫，影響到住戶休息。
白鮑溪上面的永福宮有人在開挖樹林，請相關單位調查是否合法。
縣府外網球場裡面的電燈報修後都尚未處理，詢問處理單位並通知盡速處理。
反應玉長公路往安通溫泉附近路燈壞掉。
反應花蓮市明心街與進豐街口，因重新做路導致原有紅線未畫設，影響交通嚴重，請盡速處理
報案人蔡小姐經中正派出所幫忙通報，有位邱先生(電話0987035321)，因無家人，需社會處照顧協助，請社會處幫忙
反應郵局開戶問題遇到困難
郭村長反應太昌派出所對面，有台南工商農會推廣產品活動，且活動皆有贈品，且有許多老人家購買許多相關產品，想詢問衛生局產品是否安全，另想詢問此行為是否合法
反應目前沒有工作，生活困難，需要社會處協助
檢舉位於壽豐鄉白鮑溪旁的土地公廟(永福宮)廁所後方遭不明人士大量濫墾濫伐整地，請相關單位儘速派員處理。
"反映七星潭社區旁之臨潭大圳木製圍欄，已是腐蝕殆盡，年久失修，有安全疑慮，
請貴府觀光處儘速處理。"
反映貴府辦理193縣道施工，於米棧大橋北側處，因道路不通，管制公告又不清，造成用路人不便，請相關單位改進。
"檢舉吉安鄉慶豐村中山路3段953巷4號，其舊違建未拆新違建繼續，檢舉多次，遲遲未見相關單位處理，難服民心。
"
反映花蓮市富國路與國富十街交叉路口，黃昏時刻有固定菜販擺攤，其雨傘擋住用路人車道視線，易造成交通事故，請相關單位儘速處理。
反映曙光橋與和平廣場自行車道入口處所設置之路障，嚴重影響身障者之行動輔助工具(輪椅)進入，致使無法使用自行車道之權利，請相關單位檢討改進。
有關前已申請農業耕作肥料補助事項，後因申請人往生，而遭鄉公所通知必須改以自購，認有違作業程序，請相關單位回復說明。
投訴吉安鄉衛生所護士竇小姐，對於居家服務態度欠佳，諮詢未遇，留下電話請其回復，卻音訊全無，令人無法接受其工作態度。
昨天被告知12月19日親民時間取消,自己表示要去議會等縣長,為何桃園的警察會知道,在line群組廣播對親友說.
反映台11線44公里測速照相處，路面施工後未將路面填平，影響行車安全，請相關單位前往處理。(多次反映路面不平均未處理)
反映0206地震災害申請房屋修繕之補助款何時會發放，因自申請補助後無相關單位告知該補助是否有通過。
反映南濱路整條道路面不平，路面顛坡、凹陷，影響行車安全，建議相關單位應重視施工品質。
反映吉安鄉北昌村莊敬路139號前人孔蓋，雖已派人前往處理惟車輛經過時仍發生聲響，再請相關單位前往處理。
檢舉玉里市場前馬路中間搭起違章建築攤販聚集，嚴重影響市容觀瞻及交通安全，請相關單位儘速處理。
檢舉玉里市場前馬路中間搭起違章建築攤販聚集，嚴重影響市容觀瞻及交通安全，請相關單位儘速處理。
林森路德安一街與中華路榮正街交叉口處交通較複雜,建請設置交通警告標誌.
選委會對面(介壽五街),先前有做下水道工程,之後設置的人孔蓋未放妥,每次車子經過會有噪音.
吉安鄉自強路與民治路交叉口處已經施工2個多月,據呂先生表示工程單位為東誠,近日因某些原因停工,但非因此減少交通阻礙的面積(如:未鋪設柏油或減少路障面積),造成交通不便.
花蓮市中和街214巷22號在做居家資源回收工作,造成環境髒亂,影响附近住戶品質,希望有關單位前往處理
再次檢舉花蓮市富裕11街35號是違章建築,檢舉至今尚未處理,請相關單位前往處理
檢舉花蓮市公正包子店經觀察只要是非本國國民購買商品皆不開立統一發票,請相關單位前往稽查
嘉林村仁本橋往花蓮方向.警示燈設置方向造成刺眼
吉安鄉自立路一段和民治路路口的紅綠燈號誌,綠燈的燈號不會亮(已通知鄭君彥先生)
通報吉安鄉中央路2段432號附近的路燈不亮,請處理
吉安鄉海岸路57-59號路燈不亮
新城鄉佳林村14-15號附近路灯不亮，已經多次反應(給新城鄉公所)
"花蓮市明光357號污水往明光路357之2號
後院流，影響環境衛生，請協助處理。
"
台九線巴奈公園往尚志路方向有紙箱擋路，引響行車安全。
花蓮市中山路601巷5號門口常有車輛停車於此，因本人行動不便引響出入，請協助於家門口前劃禁止停車紅線。
花蓮市進豐街34巷7號附近有許多野貓影響附近居民環境衛生及安嚀，請協助處理。
花蓮市國富21街2號後院圍牆緊臨本人住家(國富10街15號)因對方圍牆已有龜裂及輕微傾斜，影響本人居家安全，與對方溝通過但對方皆未理會。
住花蓮市建華路281巷10號.想將媽媽送機構安養因經濟問題，想請協助辦理。
花蓮市延平街148巷8號於防火巷架設鐵門。
"林先生於今年3月在壽豐鄉公所民政科科長連志岳的電話委託下，協助處理鄰居黃洪明往生事宜(3/6往生)大體迄今仍在市立殯儀館，往生者三等親內皆沒有親人。聯絡壽豐鄉公所也無法得到後續協助。林先生表示壽豐鄉民政科科長也不承認當初有委託，本事已造成林先生財產上極大困境。
(林進財本人親洽，相當氣憤，是直接上樓要求見縣長未果才到一樓，表示若見不到縣長下周一會再來，黃秘書有來一樓面洽，值班人人依秘書指示登入1999案件)
林進財先生為宜皣禮儀社負責人，設址於壽豐鄉豐裡村中山路128號。"
花蓮市民族里中山路16巷，下水道工程完畢近二個月，但工程物品還在路邊。
景光新村33號-47號路面施工，水溝被覆蓋壓扁了，水溝沒處理好，就要直接鋪柏油？！以後是不是沒水溝了？
吉安鄉吉昌二街225巷8號，野狗5-6支群聚。一直叫。
吉安鄉福興五街452之1號道路堆放肥料，影響車輛會車。
反應花蓮市國興五街63號6F-8養的狗經常大聲吠叫，造成噪音困擾，時間已長達一年。
反應南濱公園旁燒烤店前南濱高支7路燈不亮，請派員修復，同時希望當地增設路燈。
反映花蓮市南京街300號前有一窩居的遊民老人，全身酒味，希望縣府協助安置該老人
中美十街99號前路燈壞掉，請派人修理。
瑞港公路16-19K有落石，請派人清除。
反應吉安榮光社區旁道路施工，社區無法出入。
豐村路靠近光樂時光民宿附近，不確定是哪一戶廣播放一整天，已持續一段時間，影響居民休息請派員處理．
來電諮詢過世家人保險後續問題,請予協助
檢舉壽豐店家開卡拉OK使用沒有版權的歌曲，很不合理．（檢舉人會再確認正確地址且希望匿名處理)
檢舉違建吉安鄉海岸路240-1號1.2.4樓(檢舉人希望有關單位可以回報檢舉進度)
往榮光村道路施工無法進出，請處理．
反應莊敬路73或75號(來電者不確定)早上8點就在施工很吵，是否經過申請呢?煩請查明．
反應莊敬路73或75號(來電者不確定)早上8點就在施工很吵，是否經過申請呢?煩請查明．
旅遊業陳小姐反應,米棧部落那的步道對面廣場廁所髒亂,遊客一直反應廁所髒設施差要如何發展觀光旅遊業呢?反觀附近的發展協會設施好確無法使用.陳小姐表示再不處理要進行網路申訴讓大家知道.
領有重度殘手冊,可否申請殘障津貼(曾有詢問過市公所因有財產所以資格不符,但友人告知與是否有財產無關)
萬榮鄉民反應尋水區之禁伐補償金已有申請但尚未發放
花蓮市大同街4巷4號靠近民國路,污水下水道函管上星期一.二已有疏通,但今天還是滿出了,請下水道科或者是廠商儘快處理,以免造成路人滑倒等事件
反應壽豐白鮑溪裡有一土地公廟(永福宮)廁所所後方疑似偷挖樹木很大一片，怕日後會有土石流危機,請派員查看．
民眾反應永豐海產唱歌音量過大,影響居民休息.(已通報110處理)
"1.早上已有來電(107-5880)反應同樣事形,並要求轉達蔡縣長(並要求回報處理情形)
2.見晴國小週圍垃圾很多,煩請加強宣導"
"1.早上已有來電(107-5880)反應同樣事形,並要求轉達蔡縣長(並要求回報處理情形)
2.見晴國小週圍垃圾很多,煩請加強宣導"
"早上已有來電(107-5882)
民眾表示已向當地派出所詢問確實提出申請,但開挖範圍越來越大擔心日後發生土石流之情形，民眾希望縣府針對地號396進行重測是否有過度開挖．"
因為家裡發生一些狀況，需要了解縣府可否提供有關社會救助及馬上關懷。(家用電話為03-8264262)
"有關觀光局推廣到花蓮觀光的補貼，
想了解在當地旅遊至各個景點所花費的交通費有無補助。"
為利發展花蓮觀光及花蓮人對外發展的權益，可否為花蓮爭取飛機對國外的直航(推薦1上海2廣州3香港4天津5福建)，以及增加國內航班的班次。
希望有關單位幫忙介入調查及關心，在美崙的榮民之家對面茶室的小青小姐，因為此人常酒醉不滿自身的遭遇，而常騷擾鬧事於榮民之家旁的傳統市場及社區，此情形已有多年，請相關單位幫忙處理，並對本人的相關資訊姓氏及電話保密。
反映瑞港公路16K-19K坍方,落石很多,請派人儘速處理,以防造成更多的事故
大同街61號,地下污水塞住,請相關單位能儘速處理
花蓮縣豐濱鄉豐濱村永豐1-1號,路燈不亮,請相關單位儘速處理
申訴花蓮市國民7街51號早午餐店,油煙漂散四處,危害身心健康,請相關單位通知店家做善後處理
民眾反映181.1K二個紅綠燈是否能够同步變向燈號
瑞穗鄉國光北路與民生街路口,電線掉落,請派人處理
民眾打來府前路640號7/11巷口上有隻狗已口吐百沬,請派人處理
申訴花蓮鯉魚潭旅客商店,音樂放太大聲,影響生態,訴求音樂只需在店內撥放,無需擴及店內以外
署光橋自行車道出入口,裝了U型,身障人士無法通行,是否能方便身障人士可以通行
新城鄉博愛路24號路邊一隻狗被車撞,請派人處理
"民眾於選舉前反應兩件事，尚未處理：
1.壽豐往豐田台9線223K處貨車車禍事故車停在機車道腳踏車道，影響用路人安全‧
2.壽豐鄉中山路往台觀的紅綠燈巷口停放堆高機摩托車及棧板影響交通‧"
白鮑溪往木瓜林區生態教室方向,永福宮附近假日有廠商在進行土石開挖,約10天前左右已致電1999反映,但現在還是在挖,請有關單位盡快處理(請留連絡電話但堅持不留)
德安一街94巷地下水溢流請協助處理
國聯五路與國興一街口多羅滿飯店後巷堆放廢棄物影響通行(聯電顯示0937796616)
亞泥舊台9線(現應為台8線)舊綠色隧道，由花蓮市往亞泥方向，過綠色隧道後叉路口，有亞泥自行派遣的交通維管，經常於砂石車進出前距離還有一大段路就擋住舊台9線行駛車輛，造成行車不便‧該處舊台9線為幹道，支線應禮讓幹道，另其維管人員應無執法權力，請相關單位了解處理‧
花蓮市民德四街及民權三街公共籃球場週邊有兩輛廢棄車輛沒車牌，請相關單位協助處理‧
"南埔八街及仁里五街路口辦理自來水管線工程，施工廠商為：王董水電‧預計完工日108年1月8日‧
施工造成用路人不方便，請告知廠商或約束廠商施工的時候臨時出入道路請鋪設完整，並警示完整，路口因為施工很常出車禍‧"
國富十街跟富國路路口,紅線區域不能擺攤賣菜,請幫忙取締.
反應蘇花公路(和平路段左右)因昨晚地震有碎石落下進行單向通車管制,造成用路人極大不便費時誤事,指小碎石應該很快就能處理為何要耗費如此多人力交管又不作為,對公務機關處理事情方式非常不認同,希望藉由縣府反應,希望以便民作為處理事情的主要考量.
反應要搭16:10從秀林出發16:40經嘉里村的花蓮客運到花工，準時待車已招手車子還是沒停下(不止一次)，車行駛內車道乘客需跑到路中搭乘很危險，沒撘上車又要再等1小時不然就要招計程車，已跟客運反應過，不知還能跟什麼單位陳情。
建議花蓮市中山路38號之1旁巷子口畫紅線‧
航班問題 航班不足 是否可以跟觀光處主管討論航班不足問題
想了解道路標線(誌)的材質 每到下雨天標線處都容易濕滑 建議是否在道路標線上可使用防滑係數高的材質去施作
檢舉志學派出所前兩台早餐車攤聚集人潮阻礙交通，造成道路車輛用路危險。
泊油路沒有舖好，有坑洞，下雨會積水，地址:「新城鄉北埔村民族路46號」。
"前案登錄12/8 107-5880
萬榮鄉民反應尋水區獎勵金未發放一案，承辦單位已回覆會儘快發放，但至今日尚未收到，請儘速辦理。
(不用再去電回復)"
Obike無法申請押金退款，服務電話已打不進去，APP上也無退費選項，FB官方專頁上留言也無人回覆，請協助處理。
慈濟醫院前中央路(往中山路方向)，左彎進慈濟大門口以及急診室的兩個路口，因車流量大道路壅塞時常需等候15分鐘才有辦法左彎，能否協助設置左彎號誌？
投訴花蓮市慈濟醫院愛心批價櫃台，不讓持有身障手冊的民眾使用，目前只服務敬老民眾，其他醫院的愛心櫃台都有提供身障手冊民眾服務。(今日10點已自行打去慈濟醫院投拆尚未收到回復)
"檢舉吉安鄉南埔八街180號、182號修車廠
1.每日噪音擾民 (環保局請本府先錄案)
2.違建  
3.修車廠前車輛都併排違停，附近有幼兒園，影響學童出入安全 (已通知警察局處理)"
"檢舉吉安鄉南埔八街180號、182號修車廠
1.每日噪音擾民 (環保局請本府先錄案)
2.違建  
3.修車廠前車輛都併排違停，附近有幼兒園，影響學童出入安全 (已通知警察局處理)"
"檢舉吉安鄉南埔八街180號、182號修車廠
1.每日噪音擾民 (環保局請本府先錄案)
2.違建  
3.修車廠前車輛都併排違停，附近有幼兒園，影響學童出入安全 (已通知警察局處理)"
台開心農場靠洄瀾彎海邊自行車道(從馬場進去自行車道，右彎往花蓮大橋方向約200公尺處)海邊正排放污水，海水呈現一片墨汁顏色。
"(1)博愛街及中華路交叉路口，71、73、75、77號停車格比對面的小，請問為何大小不一?
(2)建議要設置殘障停車格。"
廣東街及光復街交叉路口，投訴常看到垃圾車在此倒廢水，造成環境髒亂，已有拍照存證，。
花蓮市府前路上悟饕飯包旁，往新興路的小路上有貓咪屍體。
193縣道護欄工程的護欄鐵條堆放在米棧活動中心，影響進出，請協助通知廠商移除。
吉安鄉仁里村南埔15街31巷路口有一輛黑色廢棄車輛(無車牌)，停放已久造成環境髒亂(蚊蟲茲生野貓聚集)，之前已通報吉安鄉公所但未處理，請協助。
開車時被後方的腳踏車嚇到，希望教育處能向國、高中生宣導腳踏車要有燈及反光鏡、要減慢速度
石藝大街有位老伯每天下午3～8:30會去那裏看表演，可能是獨居老人，有連失襟問題，希望社福單位可幫助他。
通報黃德仁先生U120104445有中度身心障礙，要申請身心障礙保護。
吉安鄉中正路一段65巷（客家文化館）有路樹倒，請派員處理
南濱路與名人巷北上車道20公尺處（靠名人駕訓班），有車輛自撞，路面有油漬，為避免二次車禍，請清潔隊協助處理。
獎勵金一直沒有領到，打來縣府很多通電話，承辦人員至今未回復，希望趕快回復他。
"我要投訴
早上7:30還是7:40搭129車次太魯閣經過中華站，偶爾沒有停站，害我們20幾個人都要搭乘計程車"
反應位於花蓮市中美路285號上方廣告看板鐵架未拆除，影響行人安全，請相關單位派員處理。
陳情人反應今年4月至花蓮漫步花園民宿入住，有申請觀光局補助款，至今尚未收到該民宿老闆的匯款，經電洽民宿老闆也遲未回覆，請相關單位協助處理。
反應花蓮市國盛4街與8街交叉口處，施工單位有挖三個小洞取樣道路，但遲未進行填補，怕下雨影響用路安全，請相關單位儘速派員處理。
陳情人檢舉花蓮市中美路67-7號(貓咖啡館)及中美路67-4號店家，分別有於騎樓空間擺放椅子、看板以及小型攤車之情形，影響行人動線，請相關單位派員處理。
陳情人表示今年5月份有向花蓮市公所申請原住民購屋補助，後了解相關案件已由公所彙整至縣府原住民行政處進行審核中，期間曾有電洽過該處承辦人員，但承辦人員回覆尚在審核中。陳情人反應，案件從5月申請至今皆未有審核結果，作業流程是否過久；而且遲至現今也未接獲過承辦人員主動說明辦理情形，民眾無法掌握辦理進度，請相關單位檢討作業流程，以避免影響民眾權益。
"陳情人反應於花蓮市尚志路33號(一間木材行)，屋主有飼養大型犬，但因都沒有鏈住，常咬傷附近居民，請相關單位派員處理，並請回覆處理情形。

"
"投訴
重慶市場 靠近信義國小路邊有一個攤位賣鳳梨、燒甘蔗，營業時間賣到晚上，將週邊環境被弄得很髒亂、而且還佔用停車格，讓我們無法停車，可以請相關單位查看嗎"
"投訴
重慶市場 靠近信義國小路邊有一個攤位賣鳳梨、燒甘蔗，營業時間賣到晚上，將週邊環境被弄得很髒亂、而且還佔用停車格，讓我們無法停車，可以請相關單位查看嗎"
"要請相關單位過去勸導
在國民九街與國盛四街口，譚眼科對面的麵店，不確定是不是家常牛肉麵，因為生意很好常排油煙等污染，附近住家居民咳嗽、得肺癌等，之前有請環保局相關單位過去查看，但都沒有得到改善，可以麻煩縣府過去勸導，請他們加裝相關設備，降低污染和油煙"
"新城分局勤指中心來電
和平208之31號發生工作人員意外事故，已經送急救，聽說目前沒有生命跡象，但勤指中心人員指出要通報花蓮縣政府相關單位知悉"
"反映本縣吉安鄉南濱路一段(193縣道)南下下橋(武聖宮前)道路施工處：1.夜間照明不佳2.南下北上指示不清楚。

"
鄭小姐表示因個人行動不便，住家(花蓮市中山路601巷5號)前時常被停滿車輛影響進出，想申請劃設紅線。
"投訴花蓮市忠孝國小二年仁班林又謙(名同音)小朋友無家人管教，早晚半夜在外面亂跑，已通知該校教務處，校方表示已處理，說是家長問題。到現在仍見林小朋友跑來跑去，有時還會跟鄰居說沒有飯吃，請相關單位協助，並請回覆！
"
"投訴花蓮市忠孝國小二年仁班林又謙(名同音)小朋友無家人管教，早晚半夜在外面亂跑，已通知該校教務處，校方表示已處理，說是家長問題。到現在仍見林小朋友跑來跑去，有時還會跟鄰居說沒有飯吃，請相關單位協助，並請回覆！
"
檢舉明義國小1年1班沈梅玲老師言語霸凌、肢體霸凌及不當體罰，請相關單位處理。
反映花蓮市民權路25號，大樓1到5樓施工時將隔間都打掉，影響大樓建築體安全，請相關單位儘快處理。
"反映吉安鄉干城三街往西路底有人養牛詢問該地是否可以養牛？
檢舉1.糞便未妥善處哩，週遭臭味四溢；2.傍晚17:00-18:00會燃燒廢棄物。"
"反映吉安鄉干城三街往西路底有人養牛詢問該地是否可以養牛？
檢舉1.糞便未妥善處哩，週遭臭味四溢；2.傍晚17:00-18:00會燃燒廢棄物。"
花蓮縣吉安鄉和平路一段與和平路一段18巷路口(加油站前)路段道路施工1.期程多久?哪個單位施工?內容是什麼?2.目前為單向通行，有無時段限制？封路的時段為何?有沒有開放進出標準?(僅限住戶之類的)3.工程單位服務人員態度不佳，急需教育並改善。
花蓮玉里永良段364號地號有違建物，建物沒有執照且占用到道路，請派人查看
詢問吉安鄉仁里村南埔9街8號美式咖啡簡餐店是否有合法登記?晚上10點唱歌是否合法?
詢問吉安鄉仁里村南埔9街8號美式咖啡簡餐店是否有合法登記?晚上10點唱歌是否合法?
台9線218k路段  有廟宇懸掛燈飾，太閃影響視線，請相關單位予以協助。
"陳情人想查證壽豐鄉共和村3農場9號有機農產品檢驗單位為財團法人和諧有機農業基金會是否為合格檢驗單位，再請回覆。
陳情人地址：花蓮市國強里豐村12-8號"
台九線218公里處有寺廟排樓燈太亮影響路人視線
中華路二段143巷路燈不亮
自立路二段19號旁很長一段時間有野狗亂咬垃圾已影響環境衛生請相關單位可以協助幫忙
自立路二段19號旁很長一段時間有野狗亂咬垃圾已影響環境衛生請相關單位可以協助幫忙
上海街95號自家門口上禮拜自來水公司有挖一個洞到現在沒有回填已影響住家安全
詢問日前(12/11)建議慈濟醫院大廳及急診室兩個路口能否設置左彎號誌辦理情形。
檢舉受封共和村農場產品檢驗應有產地證明.標章.檢驗機關應是農委會委託商檢局去.而不是財團法人和諧文教基金會.昨天也有來電.
檢舉國聯五路與國興一街口多羅滿休閒商務汽車旅館的後門後巷利用廢棄馬桶占用路邊停車位置(路霸)，且實在有礙觀瞻，日前已通報登錄，但近日更變本加厲。
花蓮市公所協助民眾轉達忠孝街69巷及71巷路段本身就已經狹窄，但附近住家仍堆置雜物影響出路口，有危及安全的疑慮。
檢舉光復街國王陛下民宿不開發票也不開收據給房客，並有違章建築嫌疑。
檢舉光復街國王陛下民宿不開發票也不開收據給房客，並有違章建築嫌疑。
"花蓮的路像自強.中華.中正.自立.和平.建國路.經工程施工後像
爆米花.高高低低.又難看又危險.是否能改善"
"和平路永吉橋下(高架橋旁)，路段施工封路，只放寬單行道通行，導致中間住家要前往須繞一大圈路，實在擾民。
"
花蓮市公正街4-15門前有一攤販手推車堵在他家門前妨礙進出，請相關單位協助處理，並予以回覆。
住吉安北昌村莊敬路245巷10號.2/6地震後家裡瓷磚破裂受損.有向里長登記申請.鄉公所也會勘過.建設處處理.但至今沒下落
家中長者(83歲)原為外勞照顧，現外勞逃跑了，要在花蓮找長照安養中心，詢問是自己找還是縣府可協助?
家中長者(83歲)原為外勞照顧，現外勞逃跑了，要在花蓮找長照安養中心，詢問是自己找還是縣府可協助?
壽豐鄉，台九線與豐正路口交通號誌故障
明仁二街234巷(榮安公園附近)管線施工一個多月導致路面崎嶇不平，不知是否可刨除路面重新舖設柏油整平
花蓮榮正街153巷1-1號因之前自來水管等管線單位施工導致門前路面下陷，下雨即會積水，會有行車危險，年初詢問里長，說管線單位施工後會路面重新舖設，不知現在是否已可施作
吉安鄉太昌路460號前有水溝蓋邊的水泥破損、鐵框斷裂，致行車經過可能有安全疑慮，請相關單位儘速處理。
花193線46~47k處坍方，有安全疑慮，請派員搶修。
花蓮市國盛4街55號門前違規停車情形嚴重，請取締。
玉里鎮光復路與大同路間的紅綠燈不易辨識，請改善。
詢問寒假期間是否有提供縣政府或相關公務機關實習的機會?
詢問寒假期間是否有提供縣政府或相關公務機關實習的機會?
花蓮市國聯三路10號(小人物咖啡)後面狗吠聲不斷,影響住家安寧,請派員處理
反應白鮑溪永福宮土地公廟附近，有不肖業者利用星期六日盜挖沙石，請相關單位儘速前往處理。
花蓮客運1123車路線,星期四下雨時,在嘉里村公車站牌揮手,公車未停,造成困擾.
玉里鎮大同路219號路燈不亮，經台電公司人員查看，線路正常，故係屬設備設施損壞，該設備管養單位為玉里鎮公所，請協助轉知該所維修。
美崙山運動公園，入口處至廁所段，路燈的定時開關跑掉了，4點多路燈才會亮，另外往上走，阿兵哥處起算第六支路燈，已兩年不亮，煩請維修處理
吉安宜昌四街七巷路口，垃圾車收垃圾時間為18:30左右，李先生反應有民眾在垃圾車來之前將垃圾丟置於路口，人即離去，垃圾車人員若無將垃圾收起，野狗會咬破垃圾袋，造成環境髒亂。
檢舉壽豐鄉豐山村仁愛街45巷5號透天住宅區，屋主把房子隔了很多房間出租給學生，常常吵到鄰居干擾附近住戶安寧
我住介林9街與介仁街口轉角，有人把垃圾丟在我家後門車庫，丟了2年都抓不到人，請相關單位處理
花蓮市國興二街145號電桿傾斜請儘速處理
花蓮市停車格繳費單遺失，如何繳費？
"家長反應明禮國小鷹架很多，全部都是，上廁所的地方外圍也是鷹架，另外油漆一直掉，很怕小朋友因為鷹架、釘子等造成受傷，有安全疑慮，是否能延後施工？
"
建議中原路1段和北安街口處紅綠燈在晚上10點改成閃黃燈
東華路143巷路口先前有報修路燈，但路燈所更換的燈炮發光太紅，讓人很不舒服，麻煩處理
"民眾反應中美路287號的魚販時常在夜間至清晨發出水桶和棧板拖行噪音，已嚴重影響睡眠，之前已通報100多次，仍未有適當改善，請相關單位儘速處理。
"
"自由街污水下水道修復工程開口契約於12月14日已完工，但現場仍留下施工物品未清理，請建設處下水道科儘速處理。
"
"上海街和民義街交叉路口因未畫紅線，時常有車子亂停，阻擋視線，已經發生過車禍，請相關單位設法改善交通安全。

"
"花蓮市中山路16巷內堆積污水道工程施工物品未清理，已向1999反映過，但到今天仍未清走，請派員儘速處理。
"
"檢舉花蓮市富陽路和富裕5街路口有大樓施工地下室中，工地噪音已影響到生活作息，向環保局投訴過但未獲改善，建議和建商協調中午休息1小時，請相關單位派員處理。
"
"1.反應2周前曾向交通隊,民德1街及民權7街路口標誌-讓號誌異常,夜間啓動只有10分鐘亮,不久便熄了,已有二周未見改善,請相關單位處理並回覆辦理情形.
2.今日13:00打電話建議上述情事,但今日接電話的員警電話中態度不佳且不願意轉知,請單位強化公務禮貌."
檢舉壽豐鄉明月段512地號,有違建曾經檢舉過仍然未處理,請針對檢舉案件回覆處理情形.
本人12/14至玉里慈濟醫院牙科黃醫師看診,經醫師治療後卻没有開消炎藥至使牙齒仍疼痛不止,請相關單位協助處理.
民眾檢舉白鮑溪旁的永福宮有兩台怪手亂挖土石整地中，現場未有施工標示，請相關單位前去了解。
民眾投訴今日上午9：30在富里富南村叫了消防隊救護車急救，但車上消防員認為病患發燒才40度，由家屬直接送醫就行，民眾感到被質疑濫用資源，請消防單位針對該員態度不佳給予回覆。
光華六路72巷108號前公園設施故障民眾有使用上安全疑慮,12/14會勘過己經過10日,尚未見觀光處前來處理,請相關單位加快處理,以免造成民眾觀感不佳
花蓮市永吉橋下垃圾雜亂無人處理,另外有無牌廢棄車輛亂停,請管理單位前去處理
陳情住家附近吉安鄉明仁二街(由吉安路至明義三街方向)遭不明單位挖掘,造成用路人行車安全,請相關單位至現場查看並回覆陳情人
花蓮市近日掛灯籠有部份破損外觀不佳,建議拆除掛上完整的没有破損的,讓觀光客來到花蓮有好的觀感.
檢舉花蓮縣壽豐鄉共和村三農場9號的農家的檢驗單位不是農委會，但依據96年1月29日農產品生產及驗證管理辦法第18條所示檢驗單位應是農委會，請相關單位協助查驗（請回覆民眾處理結果）。
上周建議花蓮玉里火車站前新設紅綠灯,設置不佳造成用路人困擾請相關單位回覆處理情形.
"住宿飯店  第一間飯店因不滿意退房後
第二間飯店系統無法輸入相同身分證字號登入
無法申請旅遊補助"
"希望縣政府能有公文公函通知以便辦理急難救助帳戶
地址:花蓮市富強路229巷2號"
民眾反應農濱橋的交通反光鏡歪掉,請相關單位處理。
花蓮市華西街道路施工未標示警示燈,影響行車安全。
花蓮市建林街188對面一台車輛(車號x3-8256)停放已久,影響附近住戶出入,請相關單位處理。
住花蓮市中興路231號2樓之2民眾反應,附近施工鑽孔聲太大經協調並未改善,影響家中年紀大老人安寧及危害健康,請相關單位協調處理。
花蓮市中山路土地銀行路段,水溝蚊蟲甚多,請相關單位處理。
遊覽車司機反應,芭崎遊客中心管理員聲稱不准停車是規定,造成旅客無法下車休息及上洗手間。
花蓮縣吉安鄉香源路有一家大理石工廠,長時間上下貨,連結貨車佔用道路影響附近居民交通不便。
民眾第2次申訴,花蓮市德安一街94巷口彎進去20公尺處路面地上冒水許久,尚未處理。
上美崙15:45左右的公車未按時抵達，直至16:40左右才有公車到站，請相關單位協助處理改善此情形。
反應自由街及南京街口規劃不良，經常發生車禍，已反應多次卻不見改善，希望相關單位可以重視。
"有關陳先生有陳情案號1072683
說明建議花蓮縣政府
希望相關單位給予詳細回復

以下為1072683內容：
希望邀請魏如昀、飛、林宥嘉、蕭敬騰
並且邀請更多都在大陸跨年的台灣歌手
也希望辦理置入贊助，佈景置入，舞台置入，還有希望在舞台方面多花經費、巧思，希望舞台華麗一點，當然卡司舞台都華麗打造高雄史上舞台最華麗、卡司最強的跨年,舞台越華麗越好，打造最高規格舞台
另外希望此次跨年舞台設計花更多經費，邀請音樂總監阿火擔任這次跨年的音樂總監，舞台設計邀請三點水娛樂設計，打造金曲獎等級的舞台和晚會並適時舞台佈景置入k"
花蓮市國盛七街113號旁大排水溝下有水泥地破裂,請派員會勘處理
本人遺失身分證健保卡及汽機車駕照.已向美崙地區派出所報案.但是派出所警察請我打電話給1999報遺失
檢舉違建:花蓮縣瑞穗鄉新舞鶴段117及116之2地號
30米路靠近燦坤有狗屍體請處理
反應中和街163號5樓之2住戶有寵物味道及噪音影響附近住戶生活
花蓮市許代表反應德安一街.林森路.中華路.榮正街交叉路口常有車禍發生,建議設置交通警示牌
花蓮市國富23街與18街路口的凸透鏡對著住戶照而不是對路口.曾向警察局反應過,警局要我打給1999.
吉安鄉自立路2段77號騎樓違建請派員處理.
位於建國路上弘昇汽車修理公司占用道路.造成交通問題及環境髒亂.請派人處理
位於建國路上弘昇汽車修理公司占用道路.造成交通問題及環境髒亂.請派人處理
本人住新城鄉嘉里村嘉里1街38號,住家後面有一塊空地草高又長,常有蛇跑到家裡,請派員處理.
壽豐鄉中正路82巷22或23號住戶整天都有很大的音樂聲,影響附近居民安寧請派員處理
檢舉違建套房，影響防火巷出入，地址:國聯三路16號
反應自強路及和平路口施工期冗長,想確認施工完成日並建請於年前施工完成,請回覆
花蓮市北興路因道路坑洞導致砂石車輛經過造成噪音，且來往砂石車常佔用機車道,影響機車族權益,請勿等到出事才願意改善,另砂石車有規定上路時間,但常常早上時間偷跑,影響到居民睡眠品質,請交通隊幫忙取締
花蓮市北興路因道路坑洞導致砂石車輛經過造成噪音，且來往砂石車常佔用機車道,影響機車族權益,請勿等到出事才願意改善,另砂石車有規定上路時間,但常常早上時間偷跑,影響到居民睡眠品質,請交通隊幫忙取締
花蓮市殯儀館旁外環道隧道前紅綠燈號誌故障,請派人維修
新城鄉博愛路51號養了眾多野貓,貓叫聲已經影響附近居民,請相關單位協助處理
"花蓮市提案內容如下,陳情人要求內容需保密:
1.檢舉安平樂器行(地址:吉安鄉國復二街169號,FB網頁負責人為:賴龍)漏開發票,並不是每一筆交易都會開發票,要主動要才會給
2.該樂器行有另外經營表演節目(例如:婚禮伴奏)與樂器教學,陳情人質疑這些收入並無申報所得稅,請幫忙調查並回覆給陳情人處理狀況"
希望縣府薪資能從二信轉成郵局入帳,因花蓮偏遠地區無二信提款機,每次領錢都必須收手續費,這樣不公平
"住南海二街202巷20號
年邁無收入生活陷入困境請求協助"
"介壽五街2號附近，路上的雨水箱涵放置不平
路過車輛發出大聲巨響，請有關單位來處理"
"花蓮市中興路207號污水人孔蓋放置不平
車輛經過有巨響
擾亂居民生活，請協助處理"
"中山路與建國路口左轉無號誌燈
常常有車禍建議裝設左轉號誌燈"
公正街4-15號住家前有攤販佔住家門出入口，不方便進出，於上周已來電請縣府協助，請儘速處理。另反應不久前有員警致電，請陳情人打110報案，陳情人覺得這樣不妥(平時不在花蓮、明日會回來(星期六（12/22)
位於壽豐鄉白鮑溪土地公廟(永福宮)廁所後面(生態教室前)有位吳先生承租國有地，已經開挖了20天，把那塊土地的樹都快砍光，連土地公廟旁的老樹也砍掉了，警察曾到場了解但對方說他已經有開發申請，請相關單位儘快去阻止。
"檢舉違建
地點是花蓮市中華路39號
請有關單位查明"
昨晚於中山路上的7-11前(鐵道文化園區旁)與一名不認識但喝醉酒的老太太起衝突，與許先生同行之女性友人因不滿對方的羞辱，出手推倒並毆打對方。現場有員警及時到場調解，許先生同行女性友人欲解釋情況(來電表明時坦承說話音量較大但無惡意)，卻被員警大聲嚇阻不得開口，該名女性友人覺得有苦難言，被員警兇心理感覺不舒坦，希望員警能改善執勤態度。
檢舉七星潭風景區攤販破壞靠北邊停車場的車檔，好讓發財車可以進入自行車道內做生意。
在玉里民眾反映樂合，台9線跟193縣道交會處(7-11前)有六盞燈已經3天不亮了，請相關單位儘快處理。
住花蓮市華德街40號，透過監視器發現下午1點多有穿著環保稽查背心的可疑人士走進家中院子，但現場未留任何紀錄表，想了解是不是遇到詐騙人士。
集團結婚網頁一直有照片，易被搜尋，希望照片下架
吉安鄉勝安公園每天晚上都有青少年或流浪漢聚集打架喝酒睡覺以公園為家，建請協助當地治安及是否拆除涼亭?以杜絕青少年或流浪漢不回家。
吉安鄉勝安公園每天晚上都有青少年或流浪漢聚集打架喝酒睡覺以公園為家，建請協助當地治安及是否拆除涼亭?以杜絕青少年或流浪漢不回家。
吉安鄉可以有老人衛生教育及交通安全宣導。
吉安鄉可以有老人衛生教育及交通安全宣導。
吉安鄉建國路一段128號後面(北昌四街)養狗，狗鏈過長會咬到人，希望將狗移至屋內。
吉安鄉北昌一街15巷與自樂街T字路口反光鏡被路樹遮住，沒有辦法看到來車，請修剪。
花蓮市北濱街6號(花一村公寓)招牌鐵架生鏽，有時還會剝落砸到車，請相關單位移除。
花蓮市林森路與明禮路路口(順安堂中醫診所前)人行道上有設置類似帆船的裝置藝術，其固定繩索焊接點斷裂，繩索晃來晃去很危險，陳情人將斷裂繩索暫時固定路邊支撐點，再請相關單位處理。
花蓮市國盛八街整條道路重舖後，轉彎路口紅線皆劃設不足10米，違停車輛影響視線，再請相關單位重新檢視。
吉安鄉慈惠四街18巷轉角路樹修減到一半，尚未完成就停工，還有2棵樹沒剪。
吉安鄉海岸路38號前方形人孔蓋，施工後車走過會有噪音。
美崙山指揮部隊(米奇旁)車道上去約100M、110M兩處，兩旁邊坡有水管破裂，避免浪費水資源，請相關單位協助處理。
投訴花蓮鳳林戶政事務所12月22日申請印鑑證明的服務人員(戴眼鏡的)服務專業度有問題。
"檢舉安庭樂器行(統一編號37996838)音樂/結婚表演未申報所得稅。
陳情人表示會知道表演訊息是來自負責人的Facebook。"
建請交通單位於花蓮市和平路545巷兩側劃設紅線禁止停車，因該巷與和平路口設置號誌燈後，兩旁停車影響車輛行駛情況更加嚴重。
"反映花蓮市德安一街171巷巷口：
1.轉角劃設紅線。
2.路口雙黃線開缺口。"
反映吉安鄉和平路與自立路口道路工程封路應設置指示牌，不然不知道怎麼走。
反映玉里市場新建工程施工塵土飛揚，攤位無法做生意。
檢舉七星潭攤販霸佔自行車道，擋到單車及行人動線。
檢舉屋主養很多流浪狗,環境髒亂,臭氣沖天,影響居住環境。
花蓮市和平路(電線桿編號國強里149)有一個大洞。
反應台九縣南下約248~249K附近有動物屍體需處理
反應花蓮光華村華工六路住宅區內路燈皆不亮
花蓮縣玉里鎮光復路82巷附近路燈壞掉
反應北昌附近自強路道路施工夜間警示措施不足確實影響民眾及車輛通行安全
本身因職災問題遭公司資遣故詢問社會處有關資遣通報相關事宜處理
皆獲民眾反應平和村有位稱(卡通)之人士似有買賣抓狗及宰殺野狗的行為，希望請動植物防疫所協同志學派出所或壽豐派出所予以確實了解，避免有持續不良之行為發生
反應吉安鄉壽昌街46號住戶長期堆積資源回收物品占用車道請相關單位予以處理
"1.吉安鄉全民街28.29.30號大樓樓下有大型廢棄家具隨意丟置，來電檢舉人推測是該棟大樓5樓住戶所有的
2.8月底曾檢舉豐濱鄉境內北回歸線有違規擺攤情事，但未獲回應處置情形"
"1.吉安鄉全民街28.29.30號大樓樓下有大型廢棄家具隨意丟置，來電檢舉人推測是該棟大樓5樓住戶所有的
2.8月底曾檢舉豐濱鄉境內北回歸線有違規擺攤情事，但未獲回應處置情形"
"檢舉花蓮臨門樂團中的賴綱龍沒有如實申報收入所得，其所開設的安庭樂器行(位在國盛二街169號)也免開發票，但出售的樂器都是高價品。
陳情人建議去臨門樂團的FB可以查詢樂團的表演，應該沒有每一筆都如實申報繳稅"
李女士公公的親弟弟因為子女不付安養費用遭安養院送到李女士家，但李女士家無人有能力照料(本案所留手機為李女士所有)
李女士公公的親弟弟因為子女不付安養費用遭安養院送到李女士家，但李女士家無人有能力照料(本案所留手機為李女士所有)
今年縣府有沒有送農民曆?尚未收到
檢舉莊敬路69號3樓房屋前後陽台違建，並提供屋主聯絡方式，賴先生：0932792325、許小姐：0928890535
國聯三路16號有違法日租套房，堆放雜物且佔用防火巷進出，且會在夜間製造噪音擾鄰
國聯三路16號有違法日租套房，堆放雜物且佔用防火巷進出，且會在夜間製造噪音擾鄰
檢舉洄瀾窩青年旅舍機械停車格疑似是違建，有安全的疑慮，請相關單位處理
多次反應玉里火車站前光復路大同路紅綠燈標誌凌亂,使行人混亂無法辨識造成危險,請協助改善.
建議吉安鄉建昌路轉197巷及197巷轉壽昌街等2路口轉角增畫紅線,每次倒垃圾時垃圾車都卡住或損壞停車車輛,造成進出民眾及用路人困擾請協助改善
民國路82號前出現2個大洞,懷疑是施工後(前一陣子有施工)產生的,請協助補洞
於花蓮市國風街及林政街口之人孔蓋,汽車經過會發出聲響,請協助處理
我家人有輔具的需求,經電洽輔具資源中心,得到因年終盤點,無法借用,惟確有輔具之需求,請協助處理
本縣壽豐鄉，由花蓮市南下過志學火車站後，中山路二段跟路內交叉口左轉後有兩處Ｔ字路口有廠商架設大型帆布廣告，請相關單位確認其合法性，謝謝。
花蓮市民權八街21號 海邊海民宿3層加蓋違建，煩請相關單位處理。
吉安鄉勝安2街6號或8號有違建正在興建中，請相關單位處理，謝謝。
"有兩隻黃狗在秀林鄉和中24號正對面的棚子下被繩索綁住一兩個月，脖子並出現血痕，請相關單位儘快處理，謝謝。
"
玉里車站前光復路與大同路交叉路口紅綠燈號誌混亂，易使人車通行發生危險，已多次反應，希望有關單位能協助處理。
前兩日已有打電話檢舉，有關兩個月1999投訴鋒濱鄉北回歸線觀光地點有違規擺坍的情況，希望得到縣政府有關單位的回覆。
檢舉上野KTV(花蓮市國聯五路94號1樓)10點以後一直有噪音,影響住戶安寧
海濱街4-18號路燈未亮
洽詢殘障電動車電瓶更換補助案
民眾反映東里十街及東海十街近日有許多大卡車、連結車及大型車經過，恐影響學生上下的安全，請本府派員查察。
花蓮市國聯里中山路601巷路口有違章及長期有違規停車,請縣府派人查察
花蓮市國聯里中山路601巷路口有違章及長期有違規停車,請縣府派人查察
信義街到廣東街,街道髒亂影響市容,想請清潔隊清理,另想請清潔隊以後定期或不定期去清理
尚志橋附近步道環境髒亂,請相關人員處里
花蓮市化道路(美侖飯店附近)及新生穚往南道路有許多坑多，請本府派員儘速處理。
"有關安庭樂器行
1.資本額設定很低並申請免開發票,但是卻販售高單價商品,是否合法
2.另外其有用 花蓮婚禮樂團-花囍臨門樂團 在網路接工作,有漏報所得稅問題
請調查並回覆申請人(陳情人告知需保密內容)"
反映在花蓮於馬路合法位置停車卻被停在騎樓之汽車車主趕走,請加強宣導
民眾反映花蓮吉安鄉海岸路南海四街至九街已施工多日，洽詢何時會完工?完工後是否會舖設柏油。
萬榮鄉民反應尋水區之禁伐補償金已有申請但尚未發放 
林森路跟中華路施工,無事先通知且施工導致榮正街區域停水,後來打給自來水公司詢問,自來水公司與施工廠商互推責任,請盡快處理
來電反應新城鄉北埔村青年國宅工程發生重大施工瑕疵，樓版亟有可能塌陷，請縣府派員前往查驗。
"來電反應玉里鎮樂合里台九線295K附近路燈不會亮，
已反應好幾天，均未見有關單位派員處理"
陳情人為中度肢障者，領有中度殘障手冊，近期因眼睛無法視物，行動極為不便，且中度殘障手冊將於107年12月31日到期，不知如何辦理展延，曾經來電反應，結果縣府僅1通電話打過去後，便沒有下文，陳情人明早要前往醫院，請縣府儘速派員前往協助申辦明年度之中度殘障手冊。
房子在花蓮，跟玉里沒關係，卻收到土地在玉里要繳地價稅的簡訊怕被騙
希望表揚社會救助科鍾宜珊，態度良好，三番兩次詢問低收入戶相關問題都熱心回答，請問公務員能如何表揚她
"針對東方巴黎大廈管理委員會有5點(富安路147號)申訴:
1.依據107年12月收支明細表中查,管理委員會辦公室作為私人住宅使用,但卻由大樓公共事務費支出
2.2次地下室防水工程,皆未經區分所有權人會議決議,且施工金額疑有高於市價
3.大樓C棟防護工程中尺寸,材料等,於施工中有變更,亦未經區分所有權人會議決議任意變更
4.107年4月地下室補牆工程,花蓮縣政府經地震後,不須逕行補牆,但仍私下決議施工,未經過區分所有權人會議決議,且疑於市價
5.106年12月未經區分所有權人會議決議增設監視器系統(10W0600元)"
檢舉吉安鄉莊敬路69號違建，陽台和房間打通
家樂福旁的隧道，車道上有垃圾，請派員清除
因車禍家裡沒收入，對方目前尚未付醫藥費，詢求協助
花蓮車站附近國聯三路，今年為何沒掛燈籠
想去林森路上的衛生中心諮詢，請中心回電給她
"1.花蓮市林森路249巷25號前路燈因地震,路燈下方有裂痕
2.花蓮市林森路249巷53號前路燈因地震,路燈下方有裂痕"
吉安鄉自立路二段77號騎樓違建
林游雅想要辦理出院(衛生福利部玉里醫院),但其父母親不願意幫他辦理,先前已自行申請出院,但父母後又以某原因,將他申請住院
"1.吉安鄉中正路一段126巷,仁愛活動中心旁的公園垃圾量變多,出現廚餘
2.另外想詢問仁愛活動中心的廁所能開放給在公園活動的民眾使用嗎?!"
檢舉花蓮市福建街56號防火牆加蓋
"檢舉疑似非法逃逸外勞
出現於林山水民宿前面的攤販"
反應新城鄉康樂村大德街與太平街口轉角反光鏡角度不對（靠近酒廠那一支），表示半年前已反應過，但無妥善處理
反應向110舉報仁里四街180巷口違停後,仁里派出所回電要求騎返回現場提供車號,而不積極處理
來電說明目前是低收身分~曾遭受先生家暴由縣府社工林采萱協助關懷,目前與先生分居跟家人同住,弟弟曾動手打她及兩歲的小孩,市公所也知道這情形,目前因骨折無法工作,生活有困難,因聯繫不上社工,故來電請縣府派員協助
想了解昨天親送至縣府要呈給縣長親閱的低收入戶申請相關資料是否縣長已親閱及縣長對吉安鄉公所處置作為(僅有中低收入資格無現金補助)的看法
檢舉花蓮市國富十一街1號外白線有路霸擺放花盆，近日更放上有花蓮縣警察局字樣之三角錐，質疑白線處應可停車，想請縣府派員查處路霸並回覆相關處置情形
來電表示警員接獲檢舉說家中有犬很吵上門關心,但家中並未有養狗,希望警察提供檢舉人資料,但警方表示不便提供,希望警方能給個交代
上週三曾反應過農兵橋路鏡損壞問題,後來有重建完成,但路鏡的角度有問題,等同於虛設,請問權責單位為何?這樣算驗收了嗎?
前代理縣長蔡碧仲被有心人士恐嚇,希望徐縣長若知情,請轉知調查局查調.
中正路、中原路交叉口仍有大型選舉廣告看板，請協助移除
想應徵花蓮客運司機,公司小姐姓鄧態度不佳,且駡他三字經,也說你別來湊熱鬧,故要客訴此鄧小姐
反應花蓮市中華路426號,人孔蓋(約20公分)疑似沒有蓋好,只要車子經過即會發出聲音,請前往處理.
民眾來電檢舉-建設處李建剛酒駕
石梯坪漁港廁所髒亂,有礙觀贍,請保持清潔.
反應國盛8街及國9街路口的反射鏡歪掉了,影響住戶出入安全,請速處理
反應國稅局前停車位,每次洽公都沒有位子可以停,是否為附近住戶長期停用,或是員工佔停,造成都要去城中大樓收費停車..請速回覆
豐濱鄉光豐路252號路燈不亮,請協助處理
投訴志成中醫不接受小孩看診
先生反映晚上10點中山路地下道前設站臨檢的哨聲太過響亮  希望可以降低
"華北1路與華工6路有多盞路燈未亮
已逾一周 希望能盡快復原"
"小姐反映原住民一條街的主委選拔有失公平
請相關單位協助"
面對吉安分局正門口人行道路樹落葉無人清掃問題。
違章建築：玉里鎮大禹嶺(農機店)位於高寮橋跟台九線交岔路口。
"舉報吉安鄉中央路三段450號
未申請室內裝修
目前增置2間隔間及頂樓危建"
"1.台11縣鹽寮路段北上車道路不平。
2.花蓮大橋路況非常不平。"
詢問陳情監察院的時間
花蓮酒廠現場人員態度不佳，影響花蓮觀光形象。(購物袋需1元沒關係，但是態度不佳，一副愛買不買隨你)
派出所巡邏至中美路及東興路的交叉路口旁的紅綠燈(路口旁邊是中油營業處),掛在紅綠燈上的告示牌被強風吹落
縣府前婦幼車位似乎停放一般車輛，導致帶小孩來縣府洽公時無法使用，請加強宣導。
慶豐的中山路3段(慶豐一街街口)旁邊的路燈已經壞掉好幾天,請儘快派人維修
在網站看到12/26(案號6113)曾舉報，目前進度是處理中，不清楚處理狀況，請相關單位回覆處理進度。
壽豐鄉白鮑溪旁永福宮土地公廟，附近有不肖業者利用假日盜挖砂石
車子(銀色)停在節約街及復興街路口，因畫線工程造成底盤毀損，已有報警，但不知施工單位無法處理。
花蓮市華西路121之一旁邊排骨酥店面排油煙無適當處裡造成附近居民困擾
長照諮詢問題需要協助
長年以往花蓮車站租車業者，受叫客、攬客(俗稱小蜜蜂)影響，部分租車行跟協興機車行調車，有逃漏稅疑慮，已影響當地租車行生計問題，是否可以請縣政府處理。
我申請身心障礙補助，為甚麼不能通過請縣府協助
遊覽車在梁先生開的化道路218號韓式餐廳前停車擋道已向民意派出所檢舉投訴,梁先生投訴民意派出所未針對遊覽車違停處理反而向他索取營業登記證,認為不公故在此投訴
民眾說七星潭空軍基地友人用廣角鏡頭拍攝基地,是否請相關人員處理,故已撥花蓮空軍基地電話但電話無人回應
吉安鄉吉豐路及南埔8街街口號誌燈故障,已撥號誌燈故障處理人員鄭先生,然播打未回應
民眾反映吉安鄉莊敬路73號建築物3或4樓,白天至晚上都有鐵鎚敲打及重擊牆壁的聲音,因無大樓管理員,無法反應,另也已向環保局反應,因為週末無法處理,故仍希望通報1999留案協助處理
吉安派出所通報吉豐路1段與南埔8街路口號誌燈故障,已電話向本府鄭先生聯繫然因週末無接聽
民眾反映吉安中華路426號路段人孔蓋不平發出聲響,多次反應1999未回應,還請儘速處理
前案萬榮鄉民孫仁光反應尋水區之禁伐補償金已有申請但仍未收到發放的經費,多次反應萬榮鄉公所及1999未獲回應,請承辦人回覆
民眾反映民權路189-7及189-8號民宅佔用騎樓,還請相關人員稽查處理
民眾反映阿花麵館4樓違建,請相關單位處理
民眾反映北濱街與自強路交叉口之人孔蓋像是未密和,經過會有聚大聲響,請派員處理
民眾通報市區中山路284號路邊消防栓桿子生鏽,看似快要鬆脫或斷掉,請相關單位處理
朱星皓民眾欲申請急難救助金補助,想請社會處正式發文給他能到郵局辦理開戶
六期重劃區因準備跨年音響從昨天下午就開始測試，今早十點又開始，已經嚴重影響到附近居民安寧，建議以後在跨年前一天測試，不要連續三天。
詢問長照服務及醫療床需求。
朋友是獨居老人半身中風住院，已請外籍看護但照顧不周，想詢問長照單位可提供本國看護協助嗎?
隔壁鄰居雜草過多未除，盧葦花棉絮四處飄，請通知相關單位幫忙處理。
幫老公繳光華社區發展協會會費，都已經是老村民了卻被該會告知一定要本人才能繳?
尚志路橋通往米老鼠方向因施工建置圍籬，旁邊歌友會附近的電動車充電站因此被封閉無法使用，老人家使用代步車，無法充電亦無法上山運動，非常不方便，請開通通往充電站之道路。
尚志路橋通往米老鼠方向因施工建置圍籬，旁邊歌友會附近的電動車充電站因此被封閉無法使用，老人家使用代步車，無法充電亦無法上山運動，非常不方便，請開通通往充電站之道路。
在忠孝國小籃球場打球，卻被溜直排輪民眾告知已跟該校租下籃球場，想詢問該校有出租籃球場給民眾嗎?
檢舉違建，地址在民權路189-1、189-7、189-8號
新天堂樂園(開心農場)嚴重塞車，請相關單位事先規劃動線，避免上班塞車且朋友來花蓮玩也很掃興。
中興路6號前電線冒火花，不確定是路燈或是電纜，路燈有一閃一閃的情形。已先報台電24小時專線1911處理(錄案編號:C1307004031)。
台11缐國旗國徽掛錯邊了，應該是左上角而非右上角！(陳先生表明任職於總統府專員來花蓮玩發現的)
之前已來電反映吉安鄉華北一路整排路燈不亮,雖回覆會先放置反光標誌處理但至今仍沒放,十分危險!
花蓮市榮正街與榮正街125巷交叉路口違規逆向及紅線停車問題嚴重,道路狹窄,轉彎視線不良,容易造成車禍,請重視
壽豐鄉白鮑溪永福宮後方常利用假日大面積開挖山坡地,且未作水土保持,已多次反映,請派員處理!
吉安鄉永興村村長至電吉安鄉公所訴說永興路2段監視器線掉落影響交通路人安全
新城鄉華興街及光復路口路燈不亮電桿號為D0148
