Über formal unentsheidbare Sätze 
der Principia Mathematica und verwandter System I 1)
論數學原理及相關系統中的形式無法決定陳述句 1)
=================================================

花蓮 2013/03/04 星期一 
花蓮 2013/05/03 星期五 

Von Kurt Gödel in Wien.

庫爾特．哥德爾於維也納

1) Vgl. die im Anzeiger der Akad. d. Wiss. 
   in Wien (math.-naturw. KI.) 1930, Nr. 19 
   erschienene Zusammenfassung der Resultate dieser Arbeit.
   
1) 參閱於維也納，1930 年 19 期的阿卡德．德．維斯期刊(math.-naturw. KI.) 
   發表這個工作成果的摘要。

1.

Die Entwicklung der Mathematik in der Richtung 
zu größerer Exaktheit hat bekanntlich dazu geführt, 
daß weite Gebiete von ihr formalisiert wurden, 
in der Art, daß das Beweisen nach einigen wenigen
mechanischen Regeln vollzogen werden kann.

眾所皆知數學的發展朝著更精確的方向已引導其廣闊版圖變得更形式化，
以此證明能成為執行少數統整的機械化規則。

Die umfassendtsen derzeit aufgestellten formalen Systeme sind
das System der Principia Mathematica (PM) einerseits, 
das Zermelo-Fraenkelsche(von J. v. Neumann weiter ausgebildete)
Axiomensystem der Mengenlehre 3) andererseits.

現在最淺白的形式系統一個是 Principia Mathematica，
另一個是 Zermelo-Fraenkelsche(由馮鈕曼繼續擴增)
集合論之公理系統。

2) A. Whitehead und B. Russell, Principia Mathematica, 2. Aufl.,
   Cambridge 1925. 

   Zu den Axiomen des Systems PM rechnen wir insbesondere auch: 
   Das Unendlichkeitsaxiom (in der Form: 
   es gibt genau abzählbar viele Individuen), 
   das Reduzibilitäts und das Auswahlaxiom (für alle Typen).

2) 懷海德及羅素，數學原理，2. Aufl., 劍橋出版 1925。

   對 PM 系統之公理，我們也計算出特別是：
   無窮公理(形式如下：它給定精確可數多的個體)，
   簡化和選擇公理(對所有類型)。

3) Vgl. A. Fraenkel, Zehn Vorlesungen über 
   die Grundlegung der Mengenlehre, Wissensch. u. Hyp. Bd. XXXI. 
   參閱艾．法蘭柯，論集合論基礎工作之十個講題，科學雜誌．尤．XXXI.期。

   J,v. Neumann, Die Axiomatisierung der Mengenlehre. 
   Math. Zeitschr. 27, 1928. 
   Journ. f. reine u. angew. Math. 154 (1925), 160 (1929).
   馮．紐曼，集合論之公理化。
   數學精選 27 期，1928。
   純粹及應用數學期刊。154(1925)，160(1929)。
   
   譯註：我認為的上述期刊的縮寫如下：
   Mathematik Zeitschrift
   Journal für reine und angewandte Mathematik. 

   Wir bemerken, daß man zu den in der angeführten Literatur
   gegebenen mengentheoretischen Axiomen noch die Axiome und Schlußregeln 
   des Logikkalküls hinzufügen muß, um die Formalisierung zu vollenden.

   我們觀察到必須加上引述文獻給定之集合理論公理
   至邏輯計算之公理及推論規則以達成形式化。

   Die nachfolgenden Überlegungen gelten auch für die in den letzten 
   Jahren von D. Hilbert und seinen Mitarbeitern aufgestellten 
   formalen Systeme (soweit diese bisher vorliegen). 

   之後的考量也給陳述後幾年從希爾伯特和他的同事所建置之形式系統。
   (到現在的展示)。

   Vgl. D. Hilbert, Math. Ann. 88, Abh. aus d. math. Sem. 
   der Univ. Hamburg I (1922), VI (1928). 
   參閱笛．希爾伯特，88，漢堡大學 I(1922), VI(1928)

   P. Bernay s, Math. Ann. 90. J.v.Neumann, 
   Math. Zeitsehr. 26 (1927). 
   W. Aekermann, Math. Ann. 93.
   伯內，數學年報

Diese beiden Systeme sind so weit,
daß alle heute in der Mathematik angewendeten Beweismethoden 
in ihnen formalisiert, 
d.h. auf einige wenige Axiome und Schlußregeln zurückgeführt sind. 

這兩個系統至今所有現行數學上應用到之證明方法都可在其下形式化，
即化約至統整少數的公理及推論規則。

Es liegt daher die Vermutung nahe, 
daß diese Axiome und Schlußregeln dazu ausreichen, 
alle mathematischen Fragen, 
die sich in den betreffenden Systemen überhaupt formal ausdrücken lassen,
auch zu entscheiden. 

因此它似是而非的假定這些公理及推論法則，
使以前述系統之形式所表達的所有數學問題也可被決定。


Im folgenden wird gezeigt, 
daß dies nicht der Fall ist, 
sondern daß es in den beiden angeführten Systemen sogar relativ 
einfache Probleme aus der Theorie der gewöhnlichen ganzen Zahlen gibt 4), 
die sich aus den Axiomen nicht entscheiden lassen.

以下展示這並非上述情況，
而是可給定與引述系統都確實關連之簡易一般整數論問題，
也不可從公理被決定。

Dieser Umstand liegt nicht 
etwa an der speziellen Natur der aufgestellten Systeme, 
sondern gilt für eine sehr weite Klasse formaler Systeme,
zu denen insbesondere alle gehören, 
die aus den beiden angeführten 
durch Hinzufügung endlich vieler Axiome entstehen 5), 
vorausgesetzt, daß durch die binzugefügten Axiome 
keine falschen Sätze von der in Fußnote 4) 
angegebenen Art beweisbar werden.

這些事實非略基於所給定系統特定本質，
而是適用一個形式系統的更廣泛類別 
包含由兩個提過的引述開始，並加入有限多公理，
假定經由加入的公理，無註腳 4) 給定的類型中的假命題成為可證。

4) D.h. genauer, es gibt unentscheidbare Sätze, 
   in denen außer den logischen Konstanten: 
   -- (nieht), V (oder), (x) (für alle), = (identiseh mit) 
   keine anderen Begriffe vorkommen als + (Addition), 
   . (Multiplikation), beide bezogen auf natürliche Zahlen, 
   wobei auch die Präfixe (x) sich nur auf natürliche Zahlen
   beziehen dürfen.

4) 這精確地說，給定一個未判定陳述，其除了邏輯常數：
    -- (非), V (或), (x) (對全部), = (等於) 
   沒有其它的詞如 + (加), . (乘)出現， 
   都基於整數，前置 (x) 也僅包含整數。
   

Wir skizzieren, bevor wir auf Details eingehen, 
zunächst den Hauptgedanken des Beweises, 
natürlich ohne auf Exaktheit Anspruch zu erheben. 

在進入細節前，我們首先草繪證明的主要觀念，自然地不引入精確的聲明。

Die Formeln eines formalen Systems 
(wir beschränken uns hier auf das System PM) sind 
äußerlich betrachtet endliche Reihen der Gzundzeichen 
(Variable, logische Konstante und Klammern bzw. Trennungspunkte) 
und man kann leicht genau präzisieren,
welche Reihen von Grundzeichen sinnvolle Formeln sind und
welche nicht 6). 

形式系統之式(在此限制為PM系統)
可被語法上視為有限基礎符(變數、邏輯常數及括號或分隔點)序列，
而且可輕易辨別那些基礎符字串是正確之式而那些不是 6)。

6) Wir verstehen hier und im folgenden unter "Formel aus PM" 
   immer eine ohne Abkürzungen (d.h. ohne Verwendung von Definitionen) 
   geschriebene Formel. 
   Definitionen dienen ja nur der kürzeren Schreibweise und 
   sind daher prinzipiell überflüssig.

6) 我們知道以下 PM 之式總是以不含有縮寫(即沒有應用定義)。
   如妳所知定義只是幫助書寫更為精簡，因此原則上是不必要的。

Analog sind Beweise vom formalen Standpunkt 
nichts anderes als endliche Reihen von Formeln 
(mit bestimmten angebbaren Eigenschaften). 

同樣地形式證明不過是式之有限字串
(經由特定特質)。

Für metamathematische Betrachtungen ist es natürlich gleichgültig, 
welche Gegenstände man als Grundzeichen nimmt, 
und wir entschlißen uns dazu, 
natürliche Zahlen 7) als solche zu verwenden. 

後設數學下，這自然是無異的，其接受作為基礎符之物件，
而我們自行決定自然數 7) 以此來利用。

Dementsprechend ist 
dann eine Formel eine endliche Folge natürlicher Zahlen 3) und 
eine Beweisfigur eine endliche Folge von 
endlichen Folgen natürlicher Zahlen. 
Die metamathematischen Begriffe (Sätze) werden dadurch 
zu Begriffen (Sätzen) über natürliche Zahlen bzw. 

據此公式為自然數的有限序列 3) 
而證明數是自然數之有限數列組成之有限序列。
後設數學之項目(命題)以此轉為自然數之項目(命題)分別為。

Folgen von solchen 9) 
und daher (wenigstens teilweise) in den Symbolen des Systems PM 
selbst ausdrückbar.

這樣和那樣 (至少部分) 組成之數列以PM系統之符號自我表達。

Insbesondere kann man zeigen, 
daß die Begriffe "Formel", "Beweisfigur", "beweisbare Formel" 
innerhalb des Systems PM definierbar sind, 
d.h. man kann z.B. eine Formel F(v) aus PM 
mit einer freien Variablen v (vom Typus einer Zahlenfolge) angeben 10), 
so daß F(v) inhaltlich interpretiert besagt: 
v ist eine beweisbare Formel. 

可特別指出項目「式」、「證明數」、「可證式」是在 PM 系統內可定義，
就是說，例如可設 PM 之式 F(v) 具一個自由變數 v (其類別為數列)， 
當 F(v) 其內部意義可說為：v 是一個可證式。

Nun stellen wir einen unentscheidbaren Satz des Systems PM, 
d.h. einen Satz A, für den weder A noch non-A beweisbar ist, 
folgendermalßen her:

現在建構一個系統 PM 之不可決定之命題，
即對命題 A而言，A 或非 A 都可證，如下：

Eine Formel aus PM mit genau einer freien Variablen, 
u.zw. vom Typus der natürlichen Zahlen (Klasse von Klassen) 
wollen wir ein Klassenzeichen nennen. 

PM 中僅具一自由變數之式，
且具體上使其類別即屬自然數(類別的類別)，稱為類別符號。

Die Klassenzeichen denken wir uns irgendwie 
in eine Folge geordnet 11), 
bezeichnen das n-te mit R(n) und bemerken, 
daß sich der Begriff "Klassenzeichen" sowie 
die ordnende Relation R im System PM definieren lassen. 

類別符可想成某種序列 11)，
以 R(n) 表示其第 n 個元素且可注意到
類別符和順序關係 R 允許於 PM 系統中定義。

11) Etwa nach steigender Gliedersumme und 
    bei gleicher Summe lexikographisch.

11) 例如漸增的成員和及有字彙順序有同樣和

Sei α ein beliebiges Klassenzeichen; 
mit [α; n] bezeichnen wir diejenige Formel, 
welche aus dem Klassenzeichen α dadurch entsteht, 
daß man die freie Variable 
durch das Zeichen für die natürliche Zahl n ersetzt. 

令 α 為任意類別符；
用 [α; n] 代表以自然數 n 取代 α 中自由變數之式，。

Auch die Tripel-Relation x = [y; z] erweist 
sich als innerhalb PM definierbar.

三元關係 x = [y; z] 也可被證明能於 PM 中定義。

Nun definieren wir eine Klasse K natürlicher Zahlen folgendermaßen:

nεK ≡ ~Bew[R(n);n] 11a) (1)

(wobei Bew x bedeutet: x ist eine beweisbare Formel). 

現在我們定義自然數類 K 如下：
nεK ≡ ~Bew[R(n);n] 11a) (1)
(這裡 Bew x 指 x 是一個可證式)。

11a) Durch Überstreichen wird die Negation bezeichnet.
                                                         --- 
11a) 覆寫線標記否定。譯註：原文否定是詞上面覆寫線 ~Bew = Bew 

Da die Begriffe,
welche im Definiens vorkommen, 
sämtlich in PM definierbar sind, 
so auch der daraus zusammengesetzte Begriff K, 
d.h. es gibt ein Klassenzeichen S 12), 
so daß die Formel [S; n] inhaltlich gedeutet besagt, 
daß die natürliche Zahl n zu K gehört. 
S ist als Klassenzeichen mit einem bestimmten R(q) identisch,
d.h. es gilt

S=R(q) 

für eine bestimmte natürliche Zahl q. 

出現於定義的項全都可在 PM 中定義。
複合項 K 也是如此，
即給定類符 S 12)，
式 [S; n] 定義為 K 包含自然數 n 。
S 是類符並與某些 R(q) 同義，存在自然數 q 使得下式成立：S=R(q) 

12) Es macht wieder nicht die geringsten Schwierigkeiten, 
    die Formel S tatsächlich hinzuschreiben.

12) 這再次沒有變得更不麻煩，S 的確寫下了。

Wir zeigen nun, 
daß der Satz [R(q);q] 12) in PM unentseheidbar ist. 

現在我們展示 PM 中命題 [R(q);q] 13) 是不可決定。

13) Man beachte, daß "[R(q); q]" (oder was dasselbe bedeutet "[S;q]")
    bloß eine metamathematische Beschreibung 
    des unentseheidbaren Satzes ist.
    Doch kann man, sobald man die Formel S ermittelt hat, 
    natürlich auch die Zahl q bestimmen und damit 
    den unentscheidbaren Satz selbst effektiv hinschreiben

13) 可觀察到 "[R(q);q]" (或同義詞 "[R;q]") 
    僅是用後設數學描敘之不可決定命題。
    可是當式 S 已判定，
     
Denn angenommen der Satz [R(q);q] wäre beweisbar, 
dann wäre er auch richtig, 
d.h. aber nach dem obigen q würde zu K gehören, 
d.h. nach (1) es würde ~Bew[R(q); q] gelten, 
im Widerspruch mit der Annahme. 

假定命題 [R(q);q] 是可證的，即此命題為真，
也就是若 q 屬於 K，
即對 (1) 而言 ~Bew[R(q);q] 可為真，
與假設矛盾。 

Wäre dagegen die Negation von [R(q);q] beweisbar, 
so würde ~(nεK), 
d.h. Bew[R (q); q] gelten. 
另假定 [R(q);q] 之否定可證，則 ~(nεK)，
也就是 Bew[R(q); q] 為真。

[R(q);q] wäre also zugleich mit seiner Negation beweisbar, 
was wiederum unmöglich ist. 

[R(q);q] 與其否定同時可證，這還是不可能的。

Die Analogie dieses Schlusses 
mit der Antinomie Richard springt in die Augen; 
auch mit dem "Lügner" besteht eine nahe Verwandtschaft 14), 
denn der unentseheidbare Satz [R(q); q] besagt ja, 
daß q zu K gehört, 
d.h. nach (1), daß [R(q); q] nicht beweisbar ist. 
Wir haben also einen Satz vor uns, 
der seine eigene Unbeweisbarkeit behauptet 15). 

結論與理查悖論之類比在眼前出現，
也與說謊者悖論存有關聯。
因為不可決定命題 [R(q); q] 說明 q 包含於 K，
即依據 (1) 可知 [R(q); q] 是不可證明。
因為在我們前面有一個定理斷言它本身是不可證明的。


譯註：Antinomie Richard 理查悖論內容為，若對每個關於整數的命題，
      以至多100個中文字描述，並將命題依字典順序排列給予編號，
      若編號數字符合命題描述的性質，則此數為理查數，否則此數
      不為理查數。
      假設某個命題的編號為 q，此命題內容如下：
      「理查數是與對應的編號命題不相符之正整數。」，
      則無法決定 q 是否為理查數。
      若 q 為理查數，則其命題為真，其應與命題內容不相符，
      若 q 不為理查數，則其命題為假，應與命題內容相符。
   
Die eben auseinandergesetzte Beweismethodelal~t sieh offenbar auf jedes formale System anwenden, das erstens 
inhaltlieh gedeutet fiber gentigend Ausdrueksmittel vcrNgt, um die 
in der obigen tJberlegung vorkommendcn Begriffe (insbesondere den 
Begriff ,,beweisbare Formel") zu definieren, and in dem zweitens 
jede beweisbare Formel auch inhaltlieh riehtig ist. Die nun folgende 
exakte Durchffihrung des obigen Beweises wird unter anderem die 
Aufgabe hubert, die zweite der eben angefUhrten Voraussetzungen 
dutch eine rein formale nnd weit schwachere zu ersetzen.

P 系統
......

Die Grundzeichen des Systems P sind die folgenden:

P 系統之基本符如下：

I.Konstante: "~"(nicht), "v"(oder), "Π" (für alle), "0" (null), 
             "f" (der Nachfolger von), "(", ")", (Klammern).

I.常符:
~ : 非
v : 或
Π : 對所有
0 : 零
f : 後繼函數，命名源自德文後繼 Nachfolger
( ) :括號

II.Variable ersten Typs(für Individuen, 
   d.h. natürliche Zahlen inklusive 0)): "x1", "y1", "z1"...

II.第一型變數(表個體，即包含零之自然數):  "x1", "y1", "z1"...

Variable zweiten Typs (für Klassen von Individuen):
"x2", "y2", "z2"...

第二型變數(表個體的類別):
"x2", "y2", "z2"...

Variable dritten Typs (für Klassen von Klassen von Individuen):
"x3", "y3", "z3"...

第三型變數(表個體類別的類別):
"x3", "y3", "z3"...

usw. für jede natürliche Zahl als Typus 17).
等等。 對每個作為型態之自然數

17) Es wird vorausgesezt, daß für jeden Variablentypus abzählbar viele
    Zeichen zur Verfügung stehen.

17) 可假定，對每個變數型別，可數多種符號之定義域是成立的。

Anm.: Variable für zwei und mehr stellige Functionen (Relationen) sind
als Grundzeichen überflüssig, 
da man Relationen als Klassen geordneter Paare definieren kann 
und geordnete Paare wiederum als Klassen von Klassen, 
z. B. das geordnete Paar a, b durch ((a), (a,b)),
wo (x,y) bzw. (x) die Klassen bedeuten, 
deren einzige Elemente x, y bzw. x sind. 18).

注：對二或多元函數(關係)之變數作為基本符號是多餘的，
因為關係可用序對類別來定義，
而序對可再由類別之類別而定義，
例如序對 a, b 可由((a), (a,b))定義，
其中 (x, y) 及 (x) 表示類別，
其成員成員分別僅含 x, y 及 x。18)

18) Auch inhomogene Relationen können auf diese Weise definiert werden, 
    z. B. eine Relation zwischen Individuen und Klassen 
    als eine Klasse als Elementen der Form: ((x2), ((x1),x2)). 
    Alle in den PM über Relationen
    beweisbaren Sätze sind, wie eine einfache Überlegung lehrt, 
    auch bei dieser Behandlungsweise beweisbar.

18) 不等關係也可用此方式定義，
    例如一個個體與一類別含類別作為成員間的關係含一個成員之類別之類別，
    如下式：
    ((x2), ((x1),x2))
    所有在 PM 及前述關係是可證句，我們教一個教簡單考慮，
    如此作法也是可證的。

數符
....

Unter einem Zeichen ersten Typs verstehen 
wir eine Zeichenkombination der Form:
a, fa, ffa, fffa... usw.
wo a entweder 0 oder eine Variable ersten Typs.

基於第一型符號下，我們理解下列形式之符號組合：
a, fa, ffa, fffa... 等等
其中 a 是 0 或第一型符號。

Im ersten Fall nennen wir ein solches Zeichen Zahlzeichen.

在第一種情形下，我們稱這樣的符號為數符。

Für n > 1 verstehen wir unter einem Zeichen n-ten Typs.

對 n > 1 的情形下，表示符號為第 n 型。

Zeichenkombinationen der Form a(b), 
wo b ein Zeichen und n-ten a ein Zeichen (n+1)-ten Typs ist, 
nennen wir Elementarformeln.

a(b) 型式的符號組合，其中 b 為 n 型符號且 a 為 n+1 型符號，
我們稱為基本式。

Die Klasse der Formeln definieren wir als die kleinste Klasse 19),
zu welcher sämtliche Elementarformeln gehören und 
zu welcher zugleich mit a, b stets auch ~(a), (a) V (b), 
x Π (a) gehören (wobei x eine beliebige Variable ist)18a).

我們所定義的公式類別作為最小的類別 19)，
包含所有的基本式和所有以 a, b 形成 ~(a), (a) V (b), x Π (a)
(x 是一個任意的變數) 18a)。

(a) V (b) nennen wir die Disjunktion aus a und b,  
~(a) die Negation und x Π (a) eine Generalisation von a.

我們稱 (a) V (b) 為 a 及 b 的析取，
~(a) 為否定而
x Π (a) 為 a 的一般化。

Satzformel heißt eine Formel, 
in der keine freie Variable vorkommt 
(freie Variable in der bekannten Weise definiert).

句式為不含任何自由變數的式(自由變數如已知方法所定義)。

Eine Formel mit genan n-freien Individuenvariablen
(und sonst keinen freien Variablen) nennen wir n-stelliges 
Relationszeichen, für n=1 auch Klassenzeichen.

式若有 n 個自由個體變數(且沒有其它的自由變數)
稱為 n元關係符，在 n=1 的情形為類別符。

取代
....

Unter Subst a|v| 
             |b|
(wo a eine Formel, 
    v eine Variable und 
    b eine Zeichen vom selben Typ wie v bedeutet)
verstehen wir die Formel, welche aus a entsteht, 
wenn man darin v überall, wo es frei ist, durch b ersetzt 20), 

Subst a|v| 
       |b| 
(其中 a 為式，v 為變數且 b 為與 v 同型之符號。)
我們可視為從 a 衍生之式，
若且惟若在裡面每處的 v，其為自由變數，都由 b 取代 20)。

型別提升
........

Wir sagen, daß eine Formel a eine Typenerhöhung einer anderen b ist, 
wenn a aus b dadurch entsteht, 
daß man den Typus aller in b vorkommenden Variablen
um die gleiche Zahl erhöht.

我們稱一式 a 為另一式 b 的型別提升，
若且惟若 a 衍生自 b 並滿足，
所有在 b 出現變數的型別，以同樣的整數遞增之式。

Folgende Formeln (I bis V) heißen Axiome 
(sie sind mit Hilfe der in bekannter Weise 
 definierten Abkürzungen: ., ->, ≡, (Ex), = 21)
 und mit Verwendung der üblichen Konventionen über
 das Weglassen von Klammern angeschrieben)22):

下式(I 至 V)稱為公理
(它藉由已知方法定義縮寫的幫助：., ->, ≡, (Ex), = 21)
及應用省略括號之通用慣寫22)。

I.
1.～(fx1=0)
2.fx1 = fy1 -> x1 = y1
3.x2(0).x1Π(x2(x1) -> x2(fx1)) -> x1 Π (x2(x1)).

II. Jede Formel, die aus den folgenden Schemata durch Einsetzung
beliebiger Fromeln für p, q, r entsteht.

II. 每個公式，其衍生自將以下框架中 p, q, r 配置任意公式，
    將使得下式成立：

1. p V p -> p
2. p -> p V p
3. p V q -> q V p
4. (p -> q) -> (r V p -> r V q)

III. Jede Formel, die aus einem der beiden Schemata

III. 每個公式，其衍生自以下兩框架其中之一

1. v Π (a) -> Subst a |v|
                      |c|

2. v Π (b V a) -> b V vΠ(a)

dadurch entsteht, daß man für a, v, b, c folgende Einsetzugen
vornimmt (und in 1. die durch "Subst" angezeigte Operation 
ausführt):

Für a eine beliebige Formel, für v eine beliebige Variable.
für b eine Forml, in der v nicht frei vorkommt, 
für c ein Zeichen vom selben Typ wie v, 
vorausgesetzt, 
daß c keine Variable enthält,
welche in a an einer Stelle gebunden ist, 
an der v frei ist 23).

會滿足，執行如下建構 a, v, b, c 
(而在 1 中，是執行經由 "Subst" 所指出的操作) 

對任一式 a 及任一變數 v， b 為一式，在其中沒有 v 是自由的，
對 c 為一與 v 同型的符號，前題是， c 沒有包含在 a 的受限變數
v 是自由的。

IV. Jede Formel, die aus dem Schema

IV. 從下框架衍生之式

1. (Eu)(v Π(u(v)≡a))

dadureh entsteht, daß man für v bzw. u beliebige Variable vom
Typ n bzw. n + 1 und für a eine Formel, die u nicht frei enthält,
einsetzt. Dieses Axiom vertritt das Reduzibilitätsaxiom 
(Komprehensionsaxiom der Mengenlehre).

應滿足，v 及 u 分別為 n 型及 n+1 型之任意變數，
且 a 為一式，其不含 u 為自由變數。
這些公理表示可簡化公理
(集合論之理解公理)

V.Jede Formel, die aus der folgenden durch Typenerhöhung 
  entsteht (und diese Formel selbst):

V.每個式由下式之型別提升衍生而來(包含式本身)：

1. x1 Π (x2(x1)≡y2(x1)) -> x2=Y2.

Dieses Axiom besagt, 
daß eine Klasse durch ihre Elemente vollständig bestimmt ist.

這些公理隱喻著類可完全由其元素決定。

Eine Formel c heißt unmittelbare Folge aus a und b (bzw.
aus a), wenn a die Formel (~(b)) V (c) ist
(bzw. wenn c die Formel v Π (a) ist, 
wo v eine beliebige Variable bedeutet). 

若 a 是式 (~(b)) V (c)。
則式 c 稱為 a 及 b (分別來自a) 的直接後繼，
(分別是當 c 為式 v Π (a)，其中 v 意為任一個變數)。

Die Klasse der beweisbaren Formeln wird definiert 
als die kleinste Klasse von Formeln, 
welche die Axiome enthält und gegen die Relation 
"unmittelbare Folge" abgeschlossen ist 24).

可證式之類別定義為最小之式類別，
其包含公理及直接後繼關係所推論之式。

Wir ordnen nun den Grundzeichen des Systems P in folgender
Weise eineindeutig natürliche Zahlen zu:

我們以下列方式一對一的配置自然數給每個系統 P 之基礎符號：



陣列操作
........

公式操作
........

16.0 N x ≡ x
(n+1)N x ≡ R(3) * n N 

n N x entspricht der Operation: 
"n-maliges Vorsetzen des Zeichens"

n N x 對應到以下操作：
「前置字符 x 於前 n 次。」 

17.Z(n) ≡ nN[R(1)]

Z(n) ist das Zahlzeichen für die Zahl n.

Z(n) 是整數 n 的整數符號表示。
命名源自德文整數 Zahl。

46.Bew(x) ≡ (Ey) y B x

x ist eine beweisbare Formel.
[Bew(x) ist der einzige unter Begriffen 1-46.
von dem nicht behauptet werden kann, er sei rekursiv.]

x 是一可證式。

[Bew(x) 是 1-46 項目中唯一不能被聲明的，他本身也是遞迴的。]

註：Bew 名稱來自於證明的德文 beweisbare。

Satz V. Zu Jeder rekursiven Relation R(x1...xn) gibt es ein n-stelliges
Relationenszeichen r (mit den freien Variablen) (u1, u2...un), 
so daß für alle Zahlen-n-tuple (x1, x2,...xn) gilt:

定理V：
對每個遞迴關係 R(x1...xn) 給定一個 n 元關係符號 r (帶有自由變數)
(u1,u2...un)，故對所有n元整數序對(x1,x2...xn)滿足下式：

R(x1...xn) => Bew[Sb(r u1     ...un    )]             (3)
                     Z(x1)...Z(xn)

~R(x1...xn) => Bew[Neg Sb(r u1     ...un    )]        (4)
                            Z(x1)...Z(xn)


