Über formal unentsheidbare Sätze 
der Principia Mathematica und verwandter System I 1)
論數學原理及相關系統中的形式無法決定陳述句 1)
=================================================

花蓮 2013/03/04 星期一 
花蓮 2013/05/03 星期五 

Von Kurt Gödel in Wien.

庫爾特．哥德爾於維也納

1) Vgl. die im Anzeiger der Akad. d. Wiss. 
   in Wien (math.-naturw. KI.) 1930, Nr. 19 
   erschienene Zusammenfassung der Resultate dieser Arbeit.
   
1) 參閱於維也納，1930 年 19 期的阿卡德．德．維斯期刊(math.-naturw. KI.) 
   發表這個工作成果的摘要。

1.

Die Entwicklung der Mathematik in der Richtung 
zu größerer Exaktheit hat bekanntlich dazu geführt, 
daß weite Gebiete von ihr formalisiert wurden, 
in der Art, daß das Beweisen nach einigen wenigen
mechanischen Regeln vollzogen werden kann.

眾所皆知數學的發展朝著更精確的方向已引導其所有版圖變得更形式化。
在此風格下，證明能成為執行少數統整的機械化規則。

Die umfassendtsen derzeit aufgestellten formalen Systeme sind
das System der Principia Mathematica (PM) einerseits, 
das Zermelo-Fraenkelsche(von J. v. Neumann weiter ausgebildete)
Axiomensystem der Mengenlehre 3) andererseits.

如今淺白的形式系統一個是 Principia Mathematica，
另一個是 Zermelo-Fraenkelsche(由馮鈕曼繼續擴增)
集合論之公理系統。

2) A. Whitehead und B. Russell, Principia Mathematica, 2. Aufl.,
   Cambridge 1925. 

   Zu den Axiomen des Systems PM rechnen wir insbesondere auch: 
   Das Unendlichkeitsaxiom (in der Form: 
   es gibt genau abzählbar viele Individuen), 
   das Reduzibilitäts und das Auswahlaxiom (für alle Typen).

2) 懷海德及羅素，數學原理，2. Aufl., 劍橋出版 1925。

   對 PM 系統之公理，我們也計算出特別是：
   無窮公理(形式如下：它給定精確可數多的個體)，
   簡化和選擇公理(對所有類型)。

3) Vgl. A. Fraenkel, Zehn Vorlesungen über 
   die Grundlegung der Mengenlehre, Wissensch. u. Hyp. Bd. XXXI. 
   參閱艾．法蘭柯，論集合論基礎工作之十個講題，科學雜誌．尤．XXXI.期。

   J,v. Neumann, Die Axiomatisierung der Mengenlehre. 
   Math. Zeitschr. 27, 1928. 
   Journ. f. reine u. angew. Math. 154 (1925), 160 (1929).
   馮．紐曼，集合論之公理化。
   數學精選 27 期，1928。
   純粹及應用數學期刊。154(1925)，160(1929)。
   
   譯註：我認為的上述期刊的縮寫如下：
   Mathematik Zeitschrift
   Journal für reine und angewandte Mathematik. 

   Wir bemerken, daß man zu den in der angeführten Literatur
   gegebenen mengentheoretischen Axiomen noch die Axiome und Schlußregeln 
   des Logikkalküls hinzufügen muß, um die Formalisierung zu vollenden.

   我們觀察到必須加上引述文獻給定之集合理論公理
   至邏輯計算之公理及推論規則以達成形式化。

   Die nachfolgenden Überlegungen gelten auch für die in den letzten 
   Jahren von D. Hilbert und seinen Mitarbeitern aufgestellten 
   formalen Systeme (soweit diese bisher vorliegen). 

   之後的考量也給陳述後幾年從希爾伯特和他的同事所建置之形式系統。
   (到現在的展示)。

   Vgl. D. Hilbert, Math. Ann. 88, Abh. aus d. math. Sem. 
   der Univ. Hamburg I (1922), VI (1928). 
   參閱笛．希爾伯特，88，漢堡大學 I(1922), VI(1928)

   P. Bernay s, Math. Ann. 90. J.v.Neumann, 
   Math. Zeitsehr. 26 (1927). 
   W. Aekermann, Math. Ann. 93.
   伯內，數學年報

Diese beiden Systeme sind so weit,
daß alle heute in der Mathematik angewendeten Beweismethoden 
in ihnen formalisiert, 
d.h. auf einige wenige Axiome und Schlußregeln zurückgeführt sind. 

這兩個系統都是如此廣泛，
所有今天在數學用到的證明方法在以在其下形式化，
也就是推回到統整少數的公理及推論規則

Es liegt daher die Vermutung nahe, 
daß diese Axiome und Schlußregeln dazu ausreichen, 
alle mathematischen Fragen, 
die sich in den betreffenden Systemen überhaupt formal ausdrücken lassen,
auch zu entscheiden. 

這基於相近的假定，
這些公理及推論法則除了滿足對所有數學問題可以提到之系統確切形式表達，
也可被決定。

Im folgenden wird gezeigt, 
daß dies nicht der Fall ist, 
sondern daß es in den beiden angeführten Systemen sogar relativ 
einfache Probleme aus der Theorie der gewöhnlichen ganzen Zahlen gibt 4), 
die sich aus den Axiomen nicht entscheiden lassen.

以下展示這並非上述情況，
而是可給定與引述系統都確實關連之簡易一般整數論問題，
也不可從公理被決定。

Dieser Umstand liegt nicht 
etwa an der speziellen Natur der aufgestellten Systeme, 
sondern gilt für eine sehr weite Klasse formaler Systeme,
zu denen insbesondere alle gehören, 
die aus den beiden angeführten 
durch Hinzufügung endlich vieler Axiome entstehen 5), 
vorausgesetzt, daß durch die binzugefügten Axiome 
keine falschen Sätze von der in Fußnote 4) 
angegebenen Art beweisbar werden.

這些事實非略基於所給定系統特定本質，
而是適用一個形式系統的更廣泛類別 
包含由兩個提過的引述開始，並加入有限多公理，
假定經由加入的公理，無註腳 4) 給定的類型中的假命題成為可證。

4) D.h. genauer, es gibt unentscheidbare Sätze, 
   in denen außer den logischen Konstanten: 
   -- (nieht), V (oder), (x) (für alle), = (identiseh mit) 
   keine anderen Begriffe vorkommen als + (Addition), 
   . (Multiplikation), beide bezogen auf natürliche Zahlen, 
   wobei auch die Präfixe (x) sich nur auf natürliche Zahlen
   beziehen dürfen.

4) 這精確地說，給定一個未判定陳述，其除了邏輯常數：
    -- (非), V (或), (x) (對全部), = (等於) 
   沒有其它的詞如 + (加), . (乘)出現， 
   都基於整數，前置 (x) 也僅包含整數。
   

Wir skizzieren, bevor wir auf Details eingehen, zunächst den
Hauptgedanken des Beweises, natürlich ohne auf Exaktheit Anspruch
zu erheben. 

在進入細節前，我們草繪證明的主要觀念，自然地不引入精確的聲明。

Die Formeln eines formalen Systems 
(wir beschränken uns hier auf das System PM) sind 
äußerlich betrachtet endliche Reihen der Gzundzeichen 
(Variable, logische Konstante und Klammern bzw. Trennungspunkte) 
und man kann leicht genau präzisieren,
welche Reihen von Grundzeichen sinnvolle Formeln sind und
welche nicht 6). 

形式系統之式(在此限制為PM系統)為
外部考慮有限基礎符(變數、邏輯常數及括號分別為分隔點)字串
而且可輕易辨別那些基礎符字串是有意義之式及那些不是 6)。

6) Wir verstehen hier und im folgenden unter "Formel aus PM" 
   immer eine ohne Abkürzungen (d.h. ohne Verwendung von Definitionen) 
   geschriebene Formel. 

   Definitionen dienen ja nur der kürzeren Schreibweise und sind daher
   prinzipiell überflüssig.

6) 我們可理解這裡及以下 PM 之式總是沒有已寫式之縮寫(即沒有應用定義)。
   如妳所知定義只是幫助書寫更為精簡及

Analog sind Beweise Vom formalen Standpunkt'
niehts anderes als endliehe Reihen yon Formeln (mit bestimmten
angebbaren Eigenschaften). 

Ftir metamathematische Betrachtungen
ist es nattirlich gleiehgtiltig~ welche Gegenstiinde man als Grundzeiehen
nimmt, nnd wit entsehliegen uns dazu, natfirliehe Zahlen 7)
als solche zu verwenden. Dementsprechend ist dann eine Formel
eine endliehe Folge nattirlieher Zahlen s) nnd eine Beweisfigur eine
endliehe Folge yon endlichen Folgen natfirlieher Zahlen. 
Die metamathematisehen
Begriffe (Si~tze) werden dadurch zu Begriffen (Siitzen)
fiber nattirliche Z.ahlen bzw. Folgen yon solehen 9) und daher (wenigstens
teilweise) in den Symbolen des Systems PM selbst ausdr[ickbar.
Insbesondere kaun man zeigen, dal3 die Begriffe ~,Formel:', ,,Beweisflgur",
,beweisbare Formel" innerhalb des Systems PM definierbar
sind, d.h. man kann z. B. eine Formel F(v) aus PM mit einer freien
Variablen v (yore Typus einer Zahlenfolge) angeben~0), so dalg F(v)
inhaltlich interpretiert besagt: v ist eine beweisbare Formel. Nun
stellen wit einen unentseheidbaren Satz des Systems PM, d.h. einen
Satz A, ftir den weder A noch non-A beweisbar ist, folgendermal~
en her:

P 系統
......

Die Grundzeichen des Systems P sind die folgenden:

P 系統之基本符如下：

I.Konstante: "~"(nicht), "v"(oder), "Π" (für alle), "0" (null), 
             "f" (der Nachfolger von), "(", ")", (Klammern).

I.常符:
~ : 非
v : 或
Π : 對所有
0 : 零
f : 後繼函數，命名源自德文後繼 Nachfolger
( ) :括號

II.Variable ersten Typs(für Individuen, 
   d.h. natürliche Zahlen inklusive 0)): "x1", "y1", "z1"...

II.第一型變數(表個體，即包含零之自然數):  "x1", "y1", "z1"...

Variable zweiten Typs (für Klassen von Individuen):
"x2", "y2", "z2"...

第二型變數(表個體的類別):
"x2", "y2", "z2"...

Variable dritten Typs (für Klassen von Klassen von Individuen):
"x3", "y3", "z3"...

第三型變數(表個體類別的類別):
"x3", "y3", "z3"...

usw. für jede natürliche Zahl als Typus 17).
等等。 對每個作為型態之自然數

17) Es wird vorausgesezt, daß für jeden Variablentypus abzählbar viele
    Zeichen zur Verfügung stehen.

17) 可假定，對每個變數型別，可數多種符號之定義域是成立的。

Anm.: Variable für zwei und mehr stellige Functionen (Relationen) sind
als Grundzeichen überflüssig, 
da man Relationen als Klassen geordneter Paare definieren kann 
und geordnete Paare wiederum als Klassen von Klassen, 
z. B. das geordnete Paar a, b durch ((a), (a,b)),
wo (x,y) bzw. (x) die Klassen bedeuten, 
deren einzige Elemente x, y bzw. x sind. 18).

注：對二或多元函數(關係)之變數作為基本符號是多餘的，
因為關係可用序對類別來定義，
而序對可再由類別之類別而定義，
例如序對 a, b 可由((a), (a,b))定義，
其中 (x, y) 及 (x) 表示類別，
其成員成員分別僅含 x, y 及 x。18)

18) Auch inhomogene Relationen können auf diese Weise definiert werden, 
    z. B. eine Relation zwischen Individuen und Klassen 
    als eine Klasse als Elementen der Form: ((x2), ((x1),x2)). 
    Alle in den PM über Relationen
    beweisbaren Sätze sind, wie eine einfache Überlegung lehrt, 
    auch bei dieser Behandlungsweise beweisbar.

18) 不等關係也可用此方式定義，
    例如一個個體與一類別含類別作為成員間的關係含一個成員之類別之類別，
    如下式：
    ((x2), ((x1),x2))
    所有在 PM 及前述關係是可證句，我們教一個教簡單考慮，
    如此作法也是可證的。

數符
....

Unter einem Zeichen ersten Typs verstehen 
wir eine Zeichenkombination der Form:
a, fa, ffa, fffa... usw.
wo a entweder 0 oder eine Variable ersten Typs.

基於第一型符號下，我們理解下列形式之符號組合：
a, fa, ffa, fffa... 等等
其中 a 是 0 或第一型符號。

Im ersten Fall nennen wir ein solches Zeichen Zahlzeichen.

在第一種情形下，我們稱這樣的符號為數符。

Für n > 1 verstehen wir unter einem Zeichen n-ten Typs.

對 n > 1 的情形下，表示符號為第 n 型。

Zeichenkombinationen der Form a(b), 
wo b ein Zeichen und n-ten a ein Zeichen (n+1)-ten Typs ist, 
nennen wir Elementarformeln.

a(b) 型式的符號組合，其中 b 為 n 型符號且 a 為 n+1 型符號，
我們稱為基本式。

Die Klasse der Formeln definieren wir als die kleinste Klasse 19),
zu welcher sämtliche Elementarformeln gehören und 
zu welcher zugleich mit a, b stets auch ~(a), (a) V (b), 
x Π (a) gehören (wobei x eine beliebige Variable ist)18a).

我們所定義的公式類別作為最小的類別 19)，
包含所有的基本式和所有以 a, b 形成 ~(a), (a) V (b), x Π (a)
(x 是一個任意的變數) 18a)。

(a) V (b) nennen wir die Disjunktion aus a und b,  
~(a) die Negation und x Π (a) eine Generalisation von a.

我們稱 (a) V (b) 為 a 及 b 的析取，
~(a) 為否定而
x Π (a) 為 a 的一般化。

Satzformel heißt eine Formel, 
in der keine freie Variable vorkommt 
(freie Variable in der bekannten Weise definiert).

句式為不含任何自由變數的式(自由變數如已知方法所定義)。

Eine Formel mit genan n-freien Individuenvariablen
(und sonst keinen freien Variablen) nennen wir n-stelliges 
Relationszeichen, für n=1 auch Klassenzeichen.

式若有 n 個自由個體變數(且沒有其它的自由變數)
稱為 n元關係符，在 n=1 的情形為類別符。

取代
....

Unter Subst a|v| 
             |b|
(wo a eine Formel, 
    v eine Variable und 
    b eine Zeichen vom selben Typ wie v bedeutet)
verstehen wir die Formel, welche aus a entsteht, 
wenn man darin v überall, wo es frei ist, durch b ersetzt 20), 

Subst a|v| 
       |b| 
(其中 a 為式，v 為變數且 b 為與 v 同型之符號。)
我們可視為從 a 衍生之式，
若且惟若在裡面每處的 v，其為自由變數，都由 b 取代 20)。

型別提升
........

Wir sagen, daß eine Formel a eine Typenerhöhung einer anderen b ist, 
wenn a aus b dadurch entsteht, 
daß man den Typus aller in b vorkommenden Variablen
um die gleiche Zahl erhöht.

我們稱一式 a 為另一式 b 的型別提升，
若且惟若 a 衍生自 b 並滿足，
所有在 b 出現變數的型別，以同樣的整數遞增之式。

Folgende Formeln (I bis V) heißen Axiome 
(sie sind mit Hilfe der in bekannter Weise 
 definierten Abkürzungen: ., ->, ≡, (Ex), = 21)
 und mit Verwendung der üblichen Konventionen über
 das Weglassen von Klammern angeschrieben)22):

下式(I 至 V)稱為公理
(它藉由以已知方法定義縮寫的幫助：., ->, ≡, (Ex), = 21)
及使用通用慣寫並忽略括號記下 22)。

I.
1.～(fx1=0)
2.fx1 = fy1 -> x1 = y1
3.x2(0).x1Π(x2(x1) -> x2(fx1)) -> x1 Π (x2(x1)).

II. Jede Formel, die aus den folgenden Schemata durch Einsetzung
beliebiger Fromeln für p, q, r entsteht.

II. 每個公式，其衍生自將以下框架中 p, q, r 配置任意公式，
    將使得下式成立：

1. p V p -> p
2. p -> p V p
3. p V q -> q V p
4. (p -> q) -> (r V p -> r V q)

III. Jede Formel, die aus einem der beiden Schemata

III. 每個公式，其衍生自以下兩框架其中之一

1. v Π (a) -> Subst a |v|
                      |c|

2. v Π (b V a) -> b V vΠ(a)

dadurch entsteht, daß man für a, v, b, c folgende Einsetzugen
vornimmt (und in 1. die durch "Subst" angezeigte Operation 
ausführt):

Für a eine beliebige Formel, für v eine beliebige Variable.
für b eine Forml, in der v nicht frei vorkommt, 
für c ein Zeichen vom selben Typ wie v, 
vorausgesetzt, 
daß c keine Variable enthält,
welche in a an einer Stelle gebunden ist, 
an der v frei ist 23).

會滿足，執行如下建構 a, v, b, c 
(而在 1 中，是執行經由 "Subst" 所指出的操作) 

對任一式 a 及任一變數 v， b 為一式，在其中沒有 v 是自由的，
對 c 為一與 v 同型的符號，前題是， c 沒有包含在 a 的受限變數
v 是自由的。

IV. Jede Formel, die aus dem Schema

IV. 從下框架衍生之式

1. (Eu)(v Π(u(v)≡a))

dadureh entsteht, daß man für v bzw. u beliebige Variable vom
Typ n bzw. n + 1 und für a eine Formel, die u nicht frei enthält,
einsetzt. Dieses Axiom vertritt das Reduzibilitätsaxiom 
(Komprehensionsaxiom der Mengenlehre).

應滿足，v 及 u 分別為 n 型及 n+1 型之任意變數，
且 a 為一式，其不含 u 為自由變數。
這些公理表示可簡化公理
(集合論之理解公理)

V.Jede Formel, die aus der folgenden durch Typenerhöhung 
  entsteht (und diese Formel selbst):

V.每個式由下式之型別提升衍生而來(包含式本身)：

1. x1 Π (x2(x1)≡y2(x1)) -> x2=Y2.

Dieses Axiom besagt, 
daß eine Klasse durch ihre Elemente vollständig bestimmt ist.

這些公理隱喻著類可完全由其元素決定。

Eine Formel c heißt unmittelbare Folge aus a und b (bzw.
aus a), wenn a die Formel (~(b)) V (c) ist
(bzw. wenn c die Formel v Π (a) ist, 
wo v eine beliebige Variable bedeutet). 

若 a 是式 (~(b)) V (c)。
則式 c 稱為 a 及 b (分別來自a) 的直接後繼，
(分別是當 c 為式 v Π (a)，其中 v 意為任一個變數)。

Die Klasse der beweisbaren Formeln wird definiert 
als die kleinste Klasse von Formeln, 
welche die Axiome enthält und gegen die Relation 
"unmittelbare Folge" abgeschlossen ist 24).

可證式之類別定義為最小之式類別，
其包含公理及直接後繼關係所推論之式。

Wir ordnen nun den Grundzeichen des Systems P in folgender
Weise eineindeutig natürliche Zahlen zu:

我們以下列方式一對一的配置自然數給每個系統 P 之基礎符號：

陣列操作
........

公式操作
........

16.0 N x ≡ x
(n+1)N x ≡ R(3) * n N 

n N x entspricht der Operation: 
"n-maliges Vorsetzen des Zeichens"

n N x 對應到以下操作：
「前置字符 x 於前 n 次。」 

17.Z(n) ≡ nN[R(1)]

Z(n) ist das Zahlzeichen für die Zahl n.

Z(n) 是整數 n 的整數符號表示。
命名源自德文整數 Zahl。

46.Bew(x) ≡ (Ey) y B x

x ist eine beweisbare Formel.
[Bew(x) ist der einzige unter Begriffen 1-46.
von dem nicht behauptet werden kann, er sei rekursiv.]

x 是一可證式。

[Bew(x) 是 1-46 項目中唯一不能被聲明的，他本身也是遞迴的。]

註：Bew 名稱來自於證明的德文 beweisbare。

Satz V. Zu Jeder rekursiven Relation R(x1...xn) gibt es ein n-stelliges
Relationenszeichen r (mit den freien Variablen) (u1, u2...un), 
so daß für alle Zahlen-n-tuple (x1, x2,...xn) gilt:

定理V：
對每個遞迴關係 R(x1...xn) 給定一個 n 元關係符號 r (帶有自由變數)
(u1,u2...un)，故對所有n元整數序對(x1,x2...xn)滿足下式：

R(x1...xn) => Bew[Sb(r u1     ...un    )]             (3)
                     Z(x1)...Z(xn)

~R(x1...xn) => Bew[Neg Sb(r u1     ...un    )]        (4)
                            Z(x1)...Z(xn)


