Über formal unentsheidbare Sätze 
der Principia Mathematica und verwandter System I 1)
論數學原理及相關系統中的形式無法決定陳述句 1)
=================================================

花蓮 2013/03/04 星期一 
花蓮 2013/05/03 星期五 

譯序
----

本文中沒有一句廢話。

本文
----

Von Kurt Gödel in Wien.

庫爾特．哥德爾於維也納

1) Vgl. die im Anzeiger der Akad. d. Wiss. 
   in Wien (math.-naturw. KI.) 1930, Nr. 19 
   erschienene Zusammenfassung der Resultate dieser Arbeit.
   
1) 參閱於維也納，1930 年 19 期的阿卡德．德．維斯期刊(math.-naturw. KI.) 
   發表這個工作成果的摘要。

1.

Die Entwicklung der Mathematik in der Richtung 
zu größerer Exaktheit hat bekanntlich dazu geführt, 
daß weite Gebiete von ihr formalisiert wurden, 
in der Art, daß das Beweisen nach einigen wenigen
mechanischen Regeln vollzogen werden kann.

眾所皆知數學的發展朝著更精確的方向已引導其廣闊版圖變得更形式化，
以此證明能成為執行少數統整的機械化規則。

Die umfassendsten derzeit aufgestellten formalen Systeme sind
das System der Principia Mathematica (PM) 2) einerseits, 
das Zermelo-Fraenkelsche(von J. v. Neumann weiter ausgebildete)
Axiomensystem der Mengenlehre 3) andererseits.

現在已建構之最全面形式系統一個是「數學原理」(PM)，
另一個是「熱梅若．佛蘭克」(由馮鈕曼繼續擴增)
集合論之公理系統。

2) A. Whitehead und B. Russell, Principia Mathematica, 2. Aufl.,
   Cambridge 1925. 

   Zu den Axiomen des Systems PM rechnen wir insbesondere auch: 
   Das Unendlichkeitsaxiom (in der Form: 
   es gibt genau abzählbar viele Individuen), 
   das Reduzibilitäts und das Auswahlaxiom (für alle Typen).

2) 懷海德及羅素，數學原理，第二版，劍橋出版 1925。

   對 PM 系統之定理，我們也特別計算出以下定理：
   無窮公理(形式如下：它給定精確可數多的個體)，
   簡化和選擇公理(對所有類型)。

3) Vgl. A. Fraenkel, Zehn Vorlesungen über 
   die Grundlegung der Mengenlehre, Wissensch. u. Hyp. Bd. XXXI. 
   參閱艾．法蘭柯，論集合論基礎工作之十個講題，科學雜誌．尤．XXXI.期。

   J,v. Neumann, Die Axiomatisierung der Mengenlehre. 
   Math. Zeitschr. 27, 1928. 
   Journ. f. reine u. angew. Math. 154 (1925), 160 (1929).
   馮．紐曼，集合論之公理化。
   數學精選 27 期，1928。純粹及應用數學期刊。154(1925)，160(1929)。
   
   譯註：我認為的上述期刊的縮寫如下：
   Mathematik Zeitschrift
   Journal für reine und angewandte Mathematik. 

   Wir bemerken, daß man zu den in der angeführten Literatur
   gegebenen mengentheoretischen Axiomen noch die Axiome und Schlußregeln 
   des Logikkalküls hinzufügen muß, um die Formalisierung zu vollenden.

   應注意到必須加上邏輯計算之公理及推論規則
   至前述文獻給定之集合理論公理以達成形式化。 

   Die nachfolgenden Überlegungen gelten auch für die 
   in den letzten Jahren 
   von D. Hilbert und seinen Mitarbeitern 
   aufgestellten formalen Systeme (soweit diese bisher vorliegen). 

   近幾年希爾伯特和他的同事所建置之形式系統(與未出版的工作)也是如此。

   Vgl. D. Hilbert, Math. Ann. 88, Abh. aus d. math. Sem. 
   der Univ. Hamburg I (1922), VI (1928). 
   參閱笛．希爾伯特，88，漢堡大學 I(1922), VI(1928)

   P. Bernay s, Math. Ann. 90. J.v.Neumann, 
   Math. Zeitsehr. 26 (1927). 
   W. Aekermann, Math. Ann. 93.
   伯內，數學年報

Diese beiden Systeme sind so weit,
daß alle heute in der Mathematik angewendeten Beweismethoden 
in ihnen formalisiert, 
d.h. auf einige wenige Axiome und Schlußregeln zurückgeführt sind. 

這兩個系統如此廣泛使如今所有數學上應用到之證明方法都可在其下形式化，
即簡化至少數的公理及推論規則。

Es liegt daher die Vermutung nahe, 
daß diese Axiome und Schlußregeln dazu ausreichen, 
alle mathematischen Fragen, 
die sich in den betreffenden Systemen überhaupt formal ausdrücken lassen,
auch zu entscheiden. 

因此使我們以為這些公理及推論法則可決定以前述系統形式所表達的所有數學問題。

Im folgenden wird gezeigt, 
daß dies nicht der Fall ist, 
sondern daß es in den beiden angeführten Systemen sogar relativ 
einfache Probleme aus der Theorie der gewöhnlichen ganzen Zahlen gibt 4), 
die sich aus den Axiomen nicht entscheiden lassen.

下面將展示並非如此，
而是就算是前述兩個系統下實際相對簡單的一般整數論問題 4)
也不可從前述公理被決定。

4) D.h. genauer, es gibt unentscheidbare Sätze, 
   in denen außer den logischen Konstanten: 
   -- (nicht), V (oder), (x) (für alle), = (identiseh mit) 
   keine anderen Begriffe vorkommen als + (Addition), . (Multiplikation), 
   beide bezogen auf natürliche Zahlen, 
   wobei auch die Präfixe (x) sich nur auf natürliche Zahlen
   beziehen dürfen.

4) 即更精確而言，存在一個不可判定定理，除了邏輯常數：
    -- (非), V (或), (x) (對全部), = (等於) 
   沒有其它的詞如 + (加), . (乘) 出現， 
   都基於整數，前置 (x) 也僅包含整數。
 
Dieser Umstand liegt nicht 
etwa an der speziellen Natur der aufgestellten Systeme, 
sondern gilt für eine sehr weite Klasse formaler Systeme,
zu denen insbesondere alle gehören, 
die aus den beiden angeführten 
durch Hinzufügung endlich vieler Axiome entstehen 5), 
vorausgesetzt, daß durch die binzugefügten Axiome 
keine falschen Sätze von der in Fußnote 4) 
angegebenen Art beweisbar werden.

這情形並所建置系統特定本質所致，
而是存在於更廣泛之形式系統類別，
特別是包含加入有限公理 5) 至前述兩個系統之系統，
並假定經由加入的公理，無註腳 4 給定的類型中的假命題成為可證。

5) Dabei werden in PM nur solche Axiome als verschieden gezählt, 
   die aus einander nicht bloß durch Typenwechsel entstehen. 

5) 這即是在 PM 中僅這些公理被視為不同而計數，
   純粹從公理以形別轉換衍生的不算。

Wir skizzieren, bevor wir auf Details eingehen, 
zunächst den Hauptgedanken des Beweises, 
natürlich ohne auf Exaktheit Anspruch zu erheben. 

進入細節前，首先草繪證明的主要觀念，自然地不引入精確的聲明。

Die Formeln eines formalen Systems 
(wir beschränken uns hier auf das System PM) sind 
äußerlich betrachtet endliche Reihen der Gzundzeichen 
(Variable, logische Konstante und Klammern bzw. Trennungspunkte) 
und man kann leicht genau präzisieren,
welche Reihen von Grundzeichen sinnvolle Formeln sind und
welche nicht 6). 

形式系統之式(在此限制為PM系統)
外觀上為有限基礎符(變數、邏輯常數和括號或分隔點)字串，
而且可輕易辨別那些基礎符字串是正確之式而那些不是 6)。

6) Wir verstehen hier und im folgenden unter "Formel aus PM" 
   immer eine ohne Abkürzungen (d.h. ohne Verwendung von Definitionen) 
   geschriebene Formel. 
   Definitionen dienen ja nur der kürzeren Schreibweise und 
   sind daher prinzipiell überflüssig.

6) 以下「 PM 之式」總是指不含有縮寫之公式(即沒有使用定義)。
   定義只是幫助書寫更為精簡，因此原則上是不必要的。

Analog sind Beweise vom formalen Standpunkt 
nichts anderes als endliche Reihen von Formeln 
(mit bestimmten angebbaren Eigenschaften). 

同樣地形式觀點上，證明不過是式之有限字串
(經由特定特質)。

Für metamathematische Betrachtungen ist es natürlich gleichgültig, 
welche Gegenstände man als Grundzeichen nimmt, 
und wir entschließen uns dazu, 
natürliche Zahlen 7) als solche zu verwenden. 

後設數學觀點下，我們接受何種物件表示基礎符號本就沒有差別，
我們決定使用自然數 7) 來表示基礎符號。

7) D.h. wir bilden die Grundzeichen in eineindeutiger Weise 
   auf natürliche Zahlen ab. 
   (Vgl.die Durchführung auf S. 179.)

7) 即將基礎符號以一對一方式對應到自然數。(實作請參閱頁 179)

Dementsprechend ist 
dann eine Formel eine endliche Folge natürlicher Zahlen 8) und 
eine Beweisfigur eine endliche Folge von 
endlichen Folgen natürlicher Zahlen. 

據此公式為自然數的有限序列 8) 
而證明框架是自然數之有限數列組成之有限序列。

8) D.h. eine Belegung eines Abschnittes der Zahlenreihe 
   mit natürlichen Zahlen. 
   (Zahlen können ja nicht in räumliche Anordnung 
    gebracht werden.)

8) 即配賦自然數作為數列元素之值。
   (數字無法作為排列次序使用)。

譯註：在德文維基百科，Belegung 定義如下：
      Belegung (Mathematik), 
      Zuweisung eines Wertes zu einer Variablen

      配賦一個數值給變數。
   
      B. MELTZER 的英譯本亂譯成下文：
      i.e. a covering of a section of the number series 
      by natural numbers.  
      
      專有名詞還是要看德文本才行。

Die metamathematischen Begriffe (Sätze) werden dadurch 
zu Begriffen (Sätzen) über natürliche Zahlen bzw. 
Folgen von solchen 9) 
und daher (wenigstens teilweise) in den Symbolen des Systems PM 
selbst ausdrückbar.

後設數學之項目(命題)可轉為自然數之項目(命題)。
此類數列 9) 因而(至少部分)可以PM系統之符號自我表達。

9) m.a.W.: Das oben beschriebene Verfahren liefert 
   ein isomorphes Bild des Systems PM im Bereich der Arithmetik und 
   man kann alle metamathematischen Überlegungen ebenso gut 
   an diesem isomorphen Bild vornehmen. 
   Dies geschieht in der folgenden Beweisskizze, 
   d.h. unter "Formel", "Satz", "Variable" etc.  
   sind immer die entsprechenden Gegenstände 
   des isomorphen Bildes zu verstehen.
   
   換言之，上述程序提供一個 PM 系統在算術領域的同構對映，
   所有後設數學推論均可在此對映下作同等程度的執行。
   這會應用在以下的證明大綱，即「式」、「命題」、「變數」等等，
   均可被理解為同構對映的對應物件。

Insbesondere kann man zeigen, 
daß die Begriffe "Formel", "Beweisfigur", "beweisbare Formel" 
innerhalb des Systems PM definierbar sind, 
d.h. man kann z.B. eine Formel F(v) aus PM 
mit einer freien Variablen v (vom Typus einer Zahlenfolge) angeben 10), 
so daß F(v) inhaltlich interpretiert besagt: 
v ist eine beweisbare Formel. 

特別是可指出項目「式」、「證明」、「可證式」可以 PM 系統來定義，
即可建置一個自由變數 v (其類別為數列) PM 系統之式 F(v) 10)， 
其意義為：v 是一個可證式。

10) Es wäre sehr leicht (nur etwas umständlich), diese Formel 
    tatsächlich hinzuschreiben.

10) 實際很容易(但要費點功夫)去寫下此式。

Nun stellen wir einen unentscheidbaren Satz des Systems PM, 
d.h. einen Satz A, für den weder A noch non-A beweisbar ist, 
folgendermalßen her:

現在建置一個系統 PM 之不可決定之命題，
即對命題 A 而言，A 或非 A 都可證，如下：

Eine Formel aus PM mit genau einer freien Variablen, 
u.zw. vom Typus der natürlichen Zahlen (Klasse von Klassen) 
wollen wir ein Klassenzeichen nennen. 

PM 中我們稱僅具一自然數(類別的類別)自由變數之式為類別符號。

Die Klassenzeichen denken wir uns irgendwie 
in eine Folge geordnet 11), 
bezeichnen das n-te mit R(n) und bemerken, 
daß sich der Begriff "Klassenzeichen" sowie 
die ordnende Relation R im System PM definieren lassen. 

類別符可想成某種序列 11)以 R(n) 表示其第 n 個元素，
且可發現能於 PM 系統中定義類別符及順序關係 R。

11) Etwa nach steigender Gliedersumme und 
    bei gleicher Summe lexikographisch.

11) 如以成員和之漸增順序，當和相等時以字彙順序。

Sei α ein beliebiges Klassenzeichen; 
mit [α; n] bezeichnen wir diejenige Formel, 
welche aus dem Klassenzeichen α dadurch entsteht, 
daß man die freie Variable 
durch das Zeichen für die natürliche Zahl n ersetzt. 

令 α 為任意類別符；
用 [α; n] 代表以自然數 n 取代 α 中自由變數所得之式。

譯註：
entsteht 為 durch etwas hervorgerufen werden，
由某些事物影響。

Auch die Tripel-Relation x = [y; z] erweist 
sich als innerhalb PM definierbar.

三元關係 x = [y; z] 也可證明能於 PM 中定義。

Nun definieren wir eine Klasse K natürlicher Zahlen folgendermaßen:

現在我們定義自然數類別 K 如下：

nεK ≡ ~Bew[R(n);n] 11a) (1)

(wobei Bew x bedeutet: x ist eine beweisbare Formel). 

(這裡 Bew x 指 x 是一個可證式)。

11a) Durch Überstreichen wird die Negation bezeichnet.
                                                         
11a) 覆寫線標記否定。                    --- 
     譯註：原文否定是詞上面覆寫線 ~Bew = Bew 

Da die Begriffe,
welche im Definiens vorkommen, 
sämtlich in PM definierbar sind, 
so auch der daraus zusammengesetzte Begriff K, 
d.h. es gibt ein Klassenzeichen S 12), 
so daß die Formel [S; n] inhaltlich gedeutet besagt, 
daß die natürliche Zahl n zu K gehört. 
S ist als Klassenzeichen mit einem bestimmten R(q) identisch,
d.h. es gilt

S=R(q) 

für eine bestimmte natürliche Zahl q. 

出現於定義的項目均可在 PM 中定義。
衍生自前述項目之複合項目 K 也是如此，
即存在類符 S 12) 使式 [S; n] 之意義為 K 包含自然數 n 。
S 是類符並與特定 R(q) 同義，存在自然數 q 使得下式成立：

S=R(q) 

12) Es macht wieder nicht die geringsten Schwierigkeiten, 
    die Formel S tatsächlich hinzuschreiben.

12) 這再次沒有變得更不麻煩，S 的確寫下了。

Wir zeigen nun, 
daß der Satz [R(q);q] 13) in PM unentseheidbar ist. 

現在我們展示命題 [R(q);q] 13) 在 PM 下是不可決定。

13) Man beachte, daß "[R(q); q]" (oder was dasselbe bedeutet "[S;q]")
    bloß eine metamathematische Beschreibung 
    des unentseheidbaren Satzes ist.
    Doch kann man, sobald man die Formel S ermittelt hat, 
    natürlich auch die Zahl q bestimmen und 
    damit den unentscheidbaren Satz selbst effektiv hinschreiben.

13) 注意 "[R(q);q]" (或同義詞 "[S;q]") 
    只是用後設數學描敘之不可決定命題。
    可是當 S 被決定時自然地，數 q 也會被決定，
    因此可有效寫出不可決定命題。 
     
Denn angenommen der Satz [R(q);q] wäre beweisbar, 
dann wäre er auch richtig, 
d.h. aber nach dem obigen q würde zu K gehören, 
d.h. nach (1) es würde ~Bew[R(q); q] gelten, 
im Widerspruch mit der Annahme. 

假定命題 [R(q);q] 是可證的，即此命題為真，
也就是上述 q 若屬於 K，
由 (1) 得 ~Bew[R(q);q] 為真，這與假設矛盾。 

Wäre dagegen die Negation von [R(q);q] beweisbar, 
so würde ~(nεK), 
d.h. Bew[R (q); q] gelten. 

另假定 [R(q);q] 之否定可證，則 ~(nεK)，
即 Bew[R(q); q] 為真。

[R(q);q] wäre also zugleich mit seiner Negation beweisbar, 
was wiederum unmöglich ist. 

[R(q);q] 與其否定同時可證，這也是不可能的。

譯註：


Die Analogie dieses Schlusses 
mit der Antinomie Richard springt in die Augen; 
auch mit dem "Lügner" besteht eine nahe Verwandtschaft 14), 
denn der unentscheidbare Satz [R(q); q] besagt ja, 
daß q zu K gehört, 
d.h. nach (1), daß [R(q); q] nicht beweisbar ist. 
Wir haben also einen Satz vor uns, 
der seine eigene Unbeweisbarkeit behauptet 15). 

上述結果似乎於眼前出現了理查悖論之類比，也與說謊者悖論相當接近。
因為不可決定命題 [R(q); q] 說明 q 包含於 K，
依據 (1) 得 [R(q); q] 是不可證明。
我們得到一個定理斷言它本身是不可證明的。15)

譯註：Antinomie Richard 理查悖論內容為，
      若對每個整數命題以至多100個中文字描述，
      並將命題依字母順序排列編號，
      若編號數字符合命題描述的性質，則此數為理查數，否則此數
      不為理查數。

      假設某個命題的編號為 q，此命題內容如下：
      「理查數是與對應的編號命題不相符之正整數。」，
      則無法決定 q 是否為理查數。
      若 q 為理查數，則其命題為真，其應與命題內容不相符，
      若 q 不為理查數，則其命題為假，應與命題內容相符。

14) Es läßt sich überhaupt jede epistemologische Antinomie 
    zu einem derartigen Unentscheidbarkeitsbeweis verwenden.

14) 每個認識論悖論都可使用如此的不可決定證明。

15) Ein solcher Satz hat entgegen dem Anschein nichts 
    Zirkelhaftes an sich, 
    denn er behauptet zunächst 
    die Unbeweisbarkeit einer ganz bestimmten Formel 
    (nämlich der q-ten in der lexikographischen Anordnung 
    bei einer bestimmten Einsetzung), 
    und erst nachträglich 
    (gewissermaßen zufällig) stellt sich heraus, 
    daß diese Formel gerade die ist, 
    in der er selbst ausgedrückt wurde.
    
    相對於呈現此命題沒有循環論證。
    因為一開始便聲明該公式(亦即以特定安排之字母順序的第 q 個)不可證性，
    僅在之後(一定程度之隨機)證明這些公式可以直接被自我表達。
    
    譯註：
    stellt sich heraus 在句中為反身動詞形式，
    在 Duden 上其意義為
    sich herausstellen: sich [als etwas Bestimmtes] erweisen
    
    當某事確定時，可被證明
    但許多英譯本將其譯為 emerge 或 turn out，
    這證明德文與英文是 2 種截然不同的語言。
   
Die eben auseinandergesetzte Beweismethode
läßt sich offenbar auf jedes formale System anwenden, 
das erstens inhaltlich gedeutet über genügend Ausdrucksmittel verfügt, 
um die in der obigen Überlegung vorkommenden Begriffe 
(insbesondere den Begriff "beweisbare Formel") 
zu definieren, 
und in dem zweitens jede beweisbare Formel auch inhaltlich richtig ist. 

上面正用過之證明方法明顯可應用於下述的每個形式系統，
第一其本質詮釋具有足夠表達力其去定義前述之觀念（特別是可證式），
其次每個可證式本質為真。

Die nun folgende exakte Durchführung des obigen Beweises wird 
unter anderem die Aufgabe haben, 
die zweite der eben angeführten Voraussetzungen 
durch eine rein formale und weit schwächere zu ersetzen.

以下為上述證明的精確實作，
目標特別是是將剛提的第二個前題取代為純形式且較弱的一個。

譯註：
unter anderem 副詞片語：特別地

Aus der Bemerkung, 
daß [R(q); q] seine eigene Unbeweisbarkeit behauptet, 
folgt sofort, daß [R(q);q] richtig ist, 
denn [R(q); q] ist ja unbeweisbar (weil unentscheidbar). 
Der im System PM unentscheidbare Satz wurde also durch 
metamathematische Überlegungen doch entschieden. 
Die genaue Analyse dieses merkwürdigen Umstandes führt 
zu überraschenden Resultaten, 
bezüglich der Widerspruchsfreiheitsbeweise formaler Systeme, 
die in Abschn. 4 (Satz XI)
näher behandelt werden.

從注釋知 [R(q);q] 聲明其本身為不可證，可推得 [R(q);q] 為真，

譯注：應是注釋 15)

因為 [R(q);q] 實際上不可證（由於其不可決定）。
在 PM 系統中不可判定之命題仍可經由後設數學決定。
這特殊情況的精確分析產出關於形式系統之一致性證明的驚奇結果，
將於第 4 章(定理 XI)提到。

2.

Wir gehen nun an die exakte Durchführung des oben skizzierten Beweises 
und gehen zunächst eine genaue Beschreibung des formalen Systems P, 
für welches wir die Existenz unentscheidbarer Sätze nachweisen wollen. 

現在進行上述草繪證明之精確實作，
首先進行形式系統 P 之精確描述，
後將證明該系統中存在不可決定命題。

P ist im wesentlichen das System, 
welches man erhält, 
wenn man die Peanoschen Axiome 
mit der Logik der PM 16) überbaut 
(Zahlen als Individuen, 
 Nachfolgerrelation als undefinierten Grundbegriff).

P 實質上可視為建構 PM 邏輯於皮亞諾公理 16) 上。
(整數視為個體、後繼關係視為未定義之基本概念)。

譯註：
erhält 被接受，應譯為視為

16) Die Hinzufügung der Peanoschen Axiome 
    ebenso wie alle anderen am System PM 
    angebrachten Abänderungen dienen lediglich zur 
    Vereinfachung des Beweises 
    und sind prinzipiell entbehrlich.
    皮亞諾公理的擴充就像是其它於 PM 系統上之修訂僅為了簡化證明，
    故原則上不需要。
    
Die Grundzeichen des Systems P sind die folgenden:

P 系統之基本符如下：

I.Konstante: "~"(nicht), "v"(oder), "Π" (für alle), "0" (null), 
             "f" (der Nachfolger von), "(", ")", (Klammern).

I.常符:
~ : 非
v : 或
Π : 對所有
0 : 零
f : 後繼函數，命名源自德文後繼 Nachfolger
( ) :括號

II.Variable ersten Typs(für Individuen, 
   d.h. natürliche Zahlen inklusive 0)): "x1", "y1", "z1"...

II.第一型變數(表個體，即包含零之自然數):  "x1", "y1", "z1"...

Variable zweiten Typs (für Klassen von Individuen):
"x2", "y2", "z2"...

第二型變數(表個體的類別):
"x2", "y2", "z2"...

Variable dritten Typs (für Klassen von Klassen von Individuen):
"x3", "y3", "z3"...

第三型變數(表個體類別的類別):
"x3", "y3", "z3"...

usw. für jede natürliche Zahl als Typus 17).
對每個作為型別之自然數均如此…

17) Es wird vorausgesezt, daß für jeden Variablentypus 
    abzählbar viele Zeichen zur Verfügung stehen.

17) 假定對每個變數型別可具有可數多種符號。

譯註：
zur Verfügung stellen 可行的

Anm.: 
Variable für zwei- und mehr stellige Functionen (Relationen) sind
als Grundzeichen überflüssig, 
da man Relationen als Klassen geordneter Paare definieren kann 
und geordnete Paare wiederum als Klassen von Klassen, 
z. B. das geordnete Paar a, b durch ((a), (a,b)),
wo (x,y) bzw. (x) die Klassen bedeuten, 
deren einzige Elemente x, y bzw. x sind. 18).

注：對二或多元函數(關係)之變數作為基本符號是多餘的，
因為關係可用序對類別來定義，
而序對可再由類別之類別而定義，
例如序對 a, b 可由((a), (a,b))定義，
其中 (x, y) 及 (x) 分別為成員僅含 x, y 及 x 之類別。18)

譯註：
wiederum 副詞：可再由

18) Auch inhomogene Relationen können auf diese Weise definiert werden, 
    z. B. eine Relation zwischen Individuen 
    und Klassen als eine Klasse als Elementen der Form: ((x2), ((x1),x2)). 
    Alle in den PM über Relationen
    beweisbaren Sätze sind, wie eine einfache Überlegung lehrt, 
    auch bei dieser Behandlungsweise beweisbar.

18) 不等關係也可如此定義，
    例如一個體與類別之間的關係作為一個類別其成員如下形式：
    ((x2), ((x1),x2))
    所有在 PM 中前述可證句之關係，以此簡單考慮，
    以此方式也是可證的。

數符
....

Unter einem Zeichen ersten Typs verstehen 
wir eine Zeichenkombination der Form:
a, fa, ffa, fffa... usw.
wo a entweder 0 oder eine Variable ersten Typs.
Im ersten Fall nennen wir ein solches Zeichen Zahlzeichen.

基於第一型符號我們可理解符號組合如以下形式：
a, fa, ffa, fffa... 等等
其中 a 是 0 或第一型符號。
在第一種情形下，我們稱這種符號為數符。

Für n > 1 verstehen wir 
unter einem Zeichen n-ten Typs dasselbe wie Variable n-ten Typs.

第 n 型符號
...........

對 n > 1 可知第 n 型符號即為第 n 型變數。

譯註：
dasselbe 表一模一樣的東西

基本式
......

a(b) 型式之符號組合，其中 b 為 n 型符號且 a 為 n+1 型符號，
稱為基本式。

Zeichenkombinationen der Form a(b), 
wo b ein Zeichen n-ten und a ein Zeichen (n+1)-ten Typs ist, 
nennen wir Elementarformeln.

a(b) 型式之符號組合，其中 b 為 n 型符號且 a 為 n+1 型符號，
稱為基本式。

Die Klasse der Formeln definieren wir als die kleinste Klasse 19),
zu welcher sämtliche Elementarformeln gehören und 
zu welcher zugleich mit a, b stets auch ~(a), (a) V (b), 
x Π (a) gehören (wobei x eine beliebige Variable ist)18a).

我們所定義的公式類別作為最小的類別 19)，
包含所有的基本式和所有以 a, b 形成 ~(a), (a) V (b), x Π (a)
(其中 x 是一任意變數) 18a)。

18a) xΠ(a) ist also auch dann eine Formel, 
     wenn x in a nicht oder nicht frei vorkommt. 
     In diesem Fall bedeutet xΠ(a) natürlich dasselbe wie a.
     若 x 未在 a 出現或是非自由變數，
     xΠ(a) 也是一式。 
     此情況下 xΠ(a) 意義與 a 一樣。 

19) Bez. dieser Definition (und analoger später vorkommender) vgl.
    J. Łukasiewiez und A. Tarski, Untersuchungen über den Aussagenkalkül,
    Comptes Rendus des séances de la Société des Sciences et des 
    Lettres de Varsovie
    XXIII, 1930, C1. III.

19) 依據定義（及接下來出現），參見武卡謝維奇及塔斯基，
    命題演算研究，
    Comptes Rendus des séances 
    de la Société des Sciences et des Lettres de Varsovie
    XXIII, 1930, C1. III.

(a) V (b) nennen wir die Disjunktion aus a und b,  
~(a) die Negation und x Π (a) eine Generalisation von a.

(a) V (b) 稱為 a 及 b 的析取，
~(a) 為否定而 x Π (a) 為 a 的一般化。

句式
....

Satzformel heißt eine Formel, 
in der keine freie Variable vorkommt 
(freie Variable in der bekannten Weise definiert).

句式為不含任何自由變數的式(自由變數定義如慣例)。

n 元關係符
..........

Eine Formel mit genau n-freien Individuenvariablen
(und sonst keinen freien Variablen) nennen wir 
n-stelliges Relationszeichen, 
für n=1 auch Klassenzeichen.

一式若具 n 個自由個體變數(且沒有其它的自由變數)
稱為 n 元關係符，在 n=1 下也為類別符。

取代
....

Unter Subst a|v| 
             |b|
(wo a eine Formel, 
    v eine Variable und 
    b eine Zeichen vom selben Typ wie v bedeutet)
verstehen wir die Formel, welche aus a entsteht, 
wenn man darin v überall, wo es frei ist, durch b ersetzt 20), 

Subst a|v| 
       |b| 
(其中 a 為式，v 為變數且 b 為與 v 同型之符號。)
可理解為一式由 a 衍生，
且在裡面每處的 v，其為自由變數，都由 b 取代 20)。


20) Falls v in a nicht als freie Variable vorkommt, 
    soll Subst a|v| = a sein.
                |c|
    Man beachte, daß "Subst" ein Zeichen der Metamathematik ist.
    v 並非 a 的自由變數情況下，則 Subst a|v|=a。
                                         |c|
    要注意 Subst 是後設數學之符號。

    譯註：即 v 並非 a 的自由變數情況下，Subst a|v| 仍為 a。
                                               |c| 

型別提升
........

Wir sagen, daß eine Formel a eine Typenerhöhung einer anderen b ist, 
wenn a aus b dadurch entsteht, 
daß man den Typus aller in b vorkommenden Variablen
um die gleiche Zahl erhöht.

若 a 衍生自 b 且所有出現於 b 的變數，其型別增加同樣的數量，
則稱 a 為 b 的型別提升。

公理
----

Folgende Formeln (I bis V) heißen Axiome 
(sie sind mit Hilfe der in bekannter Weise 
 definierten Abkürzungen: ., ->, ≡, (Ex), = 21)
 und mit Verwendung der üblichen Konventionen über
 das Weglassen von Klammern angeschrieben)22):

下式(I 至 V)稱為公理
(藉由已知方法定義縮寫：., ->, ≡, (Ex), = 21)
 且利用一般慣寫法去省略括號 22)。

21) x1=y1 ist, wie in PM I, *13 durch x2Π(x2(x1) -> x2(y1)) definiert
    zu denken (ebenso für die höheren Typen).
    如同在 PM I, *13 中，
    x1=y1 可想成由 x2Π(x2(x1) -> x2(y1)) 定義(更高型別也類似)。 
    
    譯註：故 = 並非基礎符號，可不定義。

22) Um aus den angeschriebenen Schemata die Axiome zu erhalten, 
    muß man also 
    (in II, III, IV nach Ausführung der erlaubten Einsetzungen) 
    noch
    1. die Abkürzungen eliminieren,
    2. die unterdrückten Klammern hinzufügen.
    Man beachte, daß die so entstehenden Ausdrücke "Formeln" 
    in obigem Sinn sein müssen. 
    (Vgl. auch die exakten Definitionen der metamathem. 
     Begriffe S. 182 fg.) 
    Monatsh. für Mathematik und Physik. XXXVIII. Band.

    為了自前述框架推得公理(在 II, III, IV 中，要執行允許之取代後)，
    仍必須作
    1. 消除縮寫
    2. 增加省略的括號
    須注意結果表示式仍須如前定義之「式」之樣。
    (也參閱後設數學觀念 182 頁之精確定義)
    Monatsh. 數學和物理. XXXVIII. Band. 

I.
1.~(fx1=0)
2.fx1 = fy1 -> x1 = y1
3.x2(0).x1Π(x2(x1) -> x2(fx1)) -> x1 Π (x2(x1)).

II. Jede Formel, die aus den folgenden Schemata durch 
    Einsetzung beliebiger Fromeln für p, q, r entsteht.

II. 將以下框架中以任意公式取代 p, q, r 之式：

1. p V p -> p
2. p -> p V p
3. p V q -> q V p
4. (p -> q) -> (r V p -> r V q)

III. Jede Formel, die aus einem der beiden Schemata

III. 由以下兩框架其中之一推演之公式，

1. v Π (a) -> Subst a |v|
                      |c|

2. v Π (b V a) -> b V vΠ(a)

dadurch entsteht, daß man für a, v, b, c folgende Einsetzugen
vornimmt (und in 1. die durch "Subst" angezeigte Operation 
ausführt):

執行對 a, v, b, c 執行以下取代
(而在 1 中執行之操作是記為 "Subst") 

Für a eine beliebige Formel, für v eine beliebige Variable.
für b eine Forml, in der v nicht frei vorkommt, 
für c ein Zeichen vom selben Typ wie v, 
vorausgesetzt, 
daß c keine Variable enthält,
welche in a an einer Stelle gebunden ist, an der v frei ist 23).

a 為任一式、
v 為任一變數，
b 為式其中不出現自由的 v，
c 為與 v 同型的符號，
且 c 不包含在 a 中，v 為自由變數位置上的受限變數 23)。

23) c ist also entweder eine Variable oder 0 oder 
    ein Zeichen der Form f....f u, 
    wo u entweder 0 oder eine Variable 1. Typs ist. 
    Bez. des Begriffs "frei (gebunden) an einer Stelle von a" 
    vgl. die in Fußnote 24) zitierte Arbeit I A 5.

    c 也是變數或是 0 或是形式為 f....fu 之符號， 
    其中 u 為 0 或 1 型變數。
    
24) Die Einsetzungsregel wird dadurch überflüssig, 
    daß wir alle möglichen Einsetzungen bereits 
    in den Axiomen selbst vorgenommen haben 
    (analog bei J. v. Neumann, Zur Hilbertschen Beweistheorie, 
     Math. Zeitschr. 26, 1927).

IV. Jede Formel, die aus dem Schema

IV. 從下框架衍生之式

1. (Eu)(v Π(u(v)≡a))

dadureh entsteht, daß man für v bzw. u beliebige Variable vom
Typ n bzw. n + 1 und für a eine Formel, die u nicht frei enthält,
einsetzt. Dieses Axiom vertritt das Reduzibilitätsaxiom 
(Komprehensionsaxiom der Mengenlehre).

應滿足，v 及 u 分別為 n 型及 n+1 型之任意變數，
且 a 為一式，其不含 u 為自由變數。
這些公理表示可簡化公理
(集合論之理解公理)

V.Jede Formel, die aus der folgenden durch Typenerhöhung 
  entsteht (und diese Formel selbst):

V.每個式由下式之型別提升衍生而來(包含式本身)：

1. x1 Π (x2(x1)≡y2(x1)) -> x2=Y2.

Dieses Axiom besagt, 
daß eine Klasse durch ihre Elemente vollständig bestimmt ist.

這些公理說明類可完全由其元素決定。

Eine Formel c heißt unmittelbare Folge aus a und b (bzw.
aus a), wenn a die Formel (~(b)) V (c) ist
(bzw. wenn c die Formel v Π (a) ist, 
wo v eine beliebige Variable bedeutet). 

若 a 是式 (~(b)) V (c)。
則式 c 稱為 a 及 b (分別來自a) 的直接後繼，
(分別是當 c 為式 v Π (a)，其中 v 意為任一個變數)。

Die Klasse der beweisbaren Formeln wird definiert 
als die kleinste Klasse von Formeln, 
welche die Axiome enthält und gegen die Relation 
"unmittelbare Folge" abgeschlossen ist 24).

可證式之類別定義為最小之式類別，
其包含公理及直接後繼關係所推論之式。

Wir ordnen nun den Grundzeichen des Systems P in folgender
Weise eineindeutig natürliche Zahlen zu:

我們以下列方式一對一的配置自然數給每個系統 P 之基礎符號：

陣列操作
........

公式操作
........

16.0 N x ≡ x
(n+1)N x ≡ R(3) * n N 

n N x entspricht der Operation: 
"n-maliges Vorsetzen des Zeichens"

n N x 對應到以下操作：「前置字符 x 於前 n 次。」 

17.Z(n) ≡ nN[R(1)]

Z(n) ist das Zahlzeichen für die Zahl n.

Z(n) 是整數 n 的整數符號表示。
命名源自德文整數 Zahl。

46.Bew(x) ≡ (Ey) y B x

x ist eine beweisbare Formel.
[Bew(x) ist der einzige unter Begriffen 1-46.
von dem nicht behauptet werden kann, er sei rekursiv.]

x 是一可證式。

[Bew(x) 是 1-46 項目中唯一不能被聲明的，他本身也是遞迴的。]

註：Bew 名稱來自於證明的德文 beweisbare。

Satz V. Zu Jeder rekursiven Relation R(x1...xn) gibt es ein n-stelliges
Relationenszeichen r (mit den freien Variablen) (u1, u2...un), 
so daß für alle Zahlen-n-tuple (x1, x2,...xn) gilt:

定理V：
對每個遞迴關係 R(x1...xn) 給定一個 n 元關係符號 r (帶有自由變數)
(u1,u2...un)，故對所有n元整數序對(x1,x2...xn)滿足下式：

R(x1...xn) => Bew[Sb(r u1     ...un    )]             (3)
                     Z(x1)...Z(xn)

~R(x1...xn) => Bew[Neg Sb(r u1     ...un    )]        (4)
                            Z(x1)...Z(xn)
