排水孔(落水頭)的清潔與疏通
--------------------------

防臭型落水頭清潔
.................

要特別注意的是按壓式防臭型落水頭的清潔。
多數使用者並不曉得這類型的落水頭是可旋開拆解清潔的，
等到落水頭處滿佈頭髮、污垢後，反而造成堵塞和惡臭的來源。
拆解方法很簡單，不用任何工具，只要用手旋開即可。
而頭髮、污垢就是落在圖4紅圈處。你可使用尖嘴鉗或鑷子將
這些雜物取出丟至垃圾桶。

排水孔的定期疏通
................

無論是浴廁或廚房排水孔，用了段時間後，
加上長年沒有疏通的習慣，
真的難免會發生水流不順或阻塞不通的現象。
這種情況久久也是會發生在客戶家中。

那是因為清潔和疏通是不同的事情。
表面乾淨了，不等於水管內部也是乾淨的。
就好比浴廁皂垢、廚餘油漬…等東西，平常就會隨著排水孔順勢流下，
難免會粘在水管壁上，等到這些髒污越積越厚時，相對地水管管道就變小，
進而造成排水不佳的問題。

要避免這樣的情況發生，
除了平常可以使用瀘網、瀘紙、瀘杯等過瀘工具，
來減少毛髮皮屑、廚餘殘渣掉入排水孔的機率外，
養成定期對水管疏通更是必要的。
可藉由市售的疏通劑來達到定期疏通的效果。 

仍要提醒每位使用者，當使用這些市售的疏通劑工作時，
別忘了一定要帶上清潔用的手套後再使用，
事前更要詳閱這些疏通劑的使用方法和注意事項。
萬一阻塞情況嚴重，無法以疏通劑自行疏通時，
務必請專門疏通水管的業者前來處理，
萬不可擅自混合多家疏通劑使用，這樣做無疑是非常危險的行為!!
