野食記
======

葡萄柚冷醬
..........

20140325 週二 財訓所

於財訓所受初任主管訓時，從聯合報看來：

1.葡萄柚汁 100g
2.Xantana  1g

將上述材料混和，即可得這酸味醬。

:Xantana:

三仙膠是微生物 Xanthomonas campestris 
利用糖好氣性醱酵所產生的第二代謝物，是一種多醣體，
主要作為增稠劑。

五穀
----

|穀物的吸水量|

米       30%
黃豆    100%

玉米
....

:甜玉米粒:

玉米有個特性，就是熟成後，
糖會轉成澱粉，故應於早上收成立刻煮是最甜的。

煮太久的話，玉米的甜度會釋放到湯汁，煮高湯除外。

黑麥
....

裸麥和小麥一樣，原產於西亞地區，由於耐寒且適生於貧瘠之地，
所以野生種的分佈範圍較小麥更廣，因此裸麥麵包成為歐洲北部，
尤其是德國、斯堪地那維亞、俄羅斯等寒冷地區的消費主流。
這種麵包顏色較黑、組織緻密扎實，
剛好與白皙的小麥麵包分立成兩個世界。

裸麥麵與小麥麵在烤麵包時的特性非常不同，
其原因是裸麥麵中含有半纖維素，
因此裸麥麵中的麵筋無法構成一個支持一定體積形狀的框架。

在揉麵和烤的過程中這些半纖維素與小麥面中的膠合素起同樣的作用，
它們對裸麥麵的和水和容水效應起非常大的作用。

裸麥烤物與小麥烤物相比顏色比較深，質體比較緊密，
有一種特別的香味，
不像小麥那樣含有許多氣泡、鬆散。

裸麥麵包主要成分是粘在一起的澱粉，這是它質體緊密、含有的氣泡少的原因。

因此裸麥粉一般與小麥粉混合烤麵包，或者用來烤全穀麵包。

在比較多雨的年裡裸麥的穀粒往往在收割之前就已經開始發芽了。
穀粒中的澱粉酶開始分解澱粉。

在這種情況下裸麥面一定要加入酵母發酵後才能用來烤麵包。

由於裸麥不含麥穀蛋白，
所以無法像小麥麵糰形成麵筋，
所以純粹以裸麥製作出來的麵糰無法hold住發酵所產生的氣泡，
也因此100%的裸麥麵包總是扁塌、扎實，無法膨脹。

為了讓太過扎實的口感有所改善，聰明的人類發明了兩種方式，
讓裸麥麵包可以具有較鬆軟的口感，
1.添加小麥麵粉，讓小麥麵筋提供撐起結構的骨架；
2.使用酸種（sourdought），讓蛋白質柔軟、澎潤、
  增加黏性塑造骨骼，並藉由抑制澱粉分解酵素的作用維持基本膨脹度，
  同時酸種所帶來的酸味也提供特殊的風味與香氣，甚至延緩麵包的老化。

其實裸麥麵包可以分為兩個流派，歐洲系統的裸麥麵包質地較硬實，
幾乎都以『酸種法』製作；
而美式的裸麥麵包，組織就較為柔軟，多以『中種法』製作
，中種法的製作方式在日本的應用變化也很多。
在此補註酸種其實也可分為兩大類，『白色酸種』指的是用『小麥麵粉』起種的酸種，如老麵、舊金山酸種等，『裸
麥酸種』則是以裸麥粉起種，作法則依據國別、地域而有所不同。

製作裸麥麵包時，以下幾點要點請大家參考，但請依據麵糰狀況和使用設備做調整。
1.避免過度攪拌：如果過度攪拌麵糰會失去力量，成品麵包就會扁塌、硬實。
2.基本發酵短：當麵糰稍微不黏手並產生一點彈力時，即可進行分割。如果裸麥粉比例較高，基發時間要越短。
3.滾圓方式：將外部麵糰收入內側（而非如小麥麵糰拉張表皮），讓麵糰內的空氣分佈平均。
4.鬆弛時間短。
5.最終發酵：以33度C/75%進行，裸麥粉比例高時需使用發酵藤籃。
6.烘焙：要打進水蒸氣，約三分鐘後排出（開排氣閥）。

米
--

|日式米食|

20140429 星期二

米      こめ        米
粥      かゆ        粥
白米    はくまい    白米
玄米    げんまい    糙米
飯      めし        飯
        いい
        はん
        まんま


紅糖饅頭
--------

20141004 週六

最近用孟兆慶的方法作紅糖饅頭，
發現較為節省時間，但是饅頭上總是會有糊掉的粉，
不知道如何解決。

20150424 週五

昨天再看孟老師於 youtube 的教學，再補上一些細節，

在影片裡看到揉麵的有工作墊，及切麵刀，
昨看婆就買了工作墊。

20150427 週一

淑嬌姐的作法有基本發酵，
但實作上如孟老師所言，基本發酵是不必要的，
切軟麵團難以整型。

作法
....

1.加入水240克、紅糖40克及乾酵母粉1茶匙，
  設定 TM 時間50秒、溫度39度及速度3混合。
2.加入油10克、粉心粉450克及全麥麵粉50克，
  設定 TM 時間30秒、速度由3漸增至6混合。
3.設定 TM 時間3分用麵團模式揉麵團。
4.麵團揉圓置放5分鐘發酵。
5.用桿麵棍由中間開始向前桿，再放回中間向後桿，
  如此桿成厚度平均之長方形麵皮。
6.麵皮從短邊各向內摺1/3。
7.將摺好的麵皮桿成長方形，長度即為結果長度。
8.先灑水於麵皮上，使麵皮接觸會黏合。
9.從長邊滾成圓柱體，滾到尾端時，將尾端壓平，滾起來會更為平整。
10.將圓柱體整型為厚度均勻。
11.滾實，不用滾到變長。
12.用刀切成成適尚長度，放入蒸盤發酵1小時半。
11.蒸15分鐘。

20141006 週一

今天作，從下午五點發酵至七點，
這次蒸完，果然沒有呈現暗色糊化在一起的麵團，
所以暗色處是有未發酵的麵團造成的。
但似乎發酵過頭，許多饅頭有凹陷處。

南瓜燴飯
--------

20141006 週一

印象中的燴飯總搭配著濃稠的湯汁，
濃稠感主要與水糊化澱粉所帶來的。

醬油膏，因為配方有加入糯米，所以比醬油濃稠很多。

所以只要主菜材料有澱粉類食物，
我就不用醬油膏，而以醬油作為鮮味、甜味及鹹味的來源，
也因為加了醬油，我不加糖、鹽等調味料。

南瓜富含澱粉。

一個燴飯依據色香味，要有蔬菜、菇類、香辛料及澱粉。

香辛料我用了三種，蒜、薑及黑楜椒，
配合鮮味的蘑菇，
其中蒜及薑會在一開始用來爆香。

用毛豆最重要的是取他的顏色，綠色，
讓人看到飯時會感覺新鮮。

味道組合：
紅、黃、綠

材料：

1.四分之一瓣南瓜，切成小塊。
2.蒜四小瓣，切碎。
3.薑十克，切絲。
4.蘑菇五個，切小塊。
3.胡蘿蔔五十克，切成小塊。
4.毛豆三十克。
6.苦茶油一大匙
7.醬油一大匙
5.黑楜椒一茶匙。
6.水三百克。
7.冷飯一大碗。

作法：

1.炒鍋開中火加入苦茶油。
2.依序加入蒜碎、薑絲、蘑菇塊爆香五分鐘
3.加入水、醬油、胡蘿蔔及南瓜塊燜煮十分鐘至爛。
4.加入冷飯煮五分鐘熱
5.加入毛豆煮一分鐘熱

羅宋湯
......

20150317 週二

英文    Borscht 
俄文    Борщ

源自俄國烏克蘭的蔬菜濃湯。

材料
++++

1.一顆甜菜根去皮刨絲。
2.一顆紅蘿蔔去皮刨絲。
3.小顆馬鈴薯去皮切丁。
4.小顆包心菜去心切絲。
5.小顆蕃茄丁。
6.小顆洋蔥去心切碎。
7.1/3罐蕃茄醬
8.一大匙橄欖油
9.三瓣大蒜切碎
10.一杯優格
11.一束巴西利

作法
++++

1.湯鍋加半鍋水煮滾後，加入甜菜根絲，煮至紅色變淡。

2.加入紅蘿蔔絲、馬鈴薯丁煮15分鐘至軟，
  加入蕃茄丁、包心菜絲。

3.起油鍋，加入洋蔥碎炒軟，
  加入蕃茄泥，拌炒均匀，再倒入湯鍋，
  加入大蒜，蓋上湯鍋，關火燜5分鐘，
  加入鹽、胡椒粉及糖調味。

4.盛入碗裡，滴入優格及一片巴西利作盤飾。

甜菜根
++++++

甜菜根的甜菜紅(batalain)是水溶性色素，
故用水煮會將湯汁染紅，與胡蘿蔔素是脂溶性色性不同。
紅荇菜也含有甜菜紅，煮湯也會將湯汁染紅。

另外甜菜根所含的膳食纖維可保護其澱粉不會糊化，
所以甜菜根、蓮藕及豆薯都不容易煮爛。

馬來西亞咖哩
------------

20150320 週五

源自Vitamax食譜
60毫升葡萄仔或芥花油，
250克紅洋蔥
2根檸檬香茅
15g南薑
3片檸檬葉
1公分薑
4瓣大蒜
8片乾辣椒
3個石栗
1茶匙檸檬皮

食物
500克杏鮑菇
200克綠豌豆
40克烤椰子片
1茶匙鹽
1湯匙糖
1匙鯷魚
120毫升椰奶

紅燒麵
------

20100321

早上有史上最強沙塵爆，東北風強勁，
又採收一次園裡萵苣，但我居然忘了關窗戶。

下午幫婆插枝了古媽媽給的金錢樹。

今天的創新紅燒麵。

20150327 週五

材料:
1.老薑      5-6 片
2.小型蕃茄  2   個
3.紅蘿蔔半條
4.白蘿蔔半條
5.青蔥 1 條
6.蒜頭

調味料:
1.五香粉：八角、肉桂、丁香、小茴香、花椒

醬油1大匙、冰糖1/2大匙、高湯塊1塊、八角2個、
2片香椿葉、2支香茅草

作法
++++

1.用橄欖油先依序爆香老薑、青蔥、蒜頭、
2.蕃茄、紅蘿蔔。
2.加入水約2000cc持續滾個十分鐘後，
3.加入其他所有調味料和素肉塊，續滾二十分鐘到半小時。

綠咖哩
------

20150424 週五

泰文：

其泰文原意為甜綠咖哩。

20150427 週一

材料：

3  條青龍辣椒切片
3  粒紅蔥頭切片
4  瓣大蒜切片
3  公分南薑切片
1  根香茅切片
1  顆檸檬皮碎
1/3把香菜根
20 毫升花生油

1  湯匙芫荽籽
1  茶匙小茴香籽
1  茶匙白胡椒籽

3片檸檬葉

400毫升椰奶
食物

500克杏鮑菇
200克綠豌豆
40克烤椰子片
1茶匙鹽
1湯匙糖

作法：
1.將青

紫蘇茄
------

20150428 週二

不知何時，總覺得紫蘇要配茄子。

作法：

1.油爆香薑末。
2.加入茄子下去炒。
3.加入少許水煮軟。
4.加入醬油，煮至收乾。
5.加入紫蘇葉炒熟。

冷凍水餃煮法
------------

20150430 週四

將冷水放入鍋內，瓦斯爐點火後，立即加入冷凍水餃，蓋上鍋蓋，待煮滾後，
再重複一、兩次加冷水，蓋上鍋蓋，煮滾即可。

技術上和傳統煮法同樣要注意的是，
在水餃第一次煮滾之前，要偶爾用鍋鏟輕輕推動一下，
以免黏在鍋底。

20150501 週五

昨天試煮，果然不錯~~。
