野食記
======

茄
--

媽媽的炒茄子
............

爸爸在鳳山水庫下種菜，
媽媽現拔茄子作了一道炒茄子。

作法為先下油及鹽煮熱，茄子滾刀塊下鍋煎，
加 2 碗水浸過茄子並煮至收乾茄軟，
再淋入1 大匙醬油並灑上九層塔即可

Solanum galeatum
................

在新家附近看到一個像蕃茄的小圓茄，查明應為紫光茄。
好奇煮來吃，辣味，讓我不敢再吃了，深怕有毒。

於104年1月11日看了公視的生命物語 2，得知一種茄子，
稱為 Solanum lycocarpum，英名為 Wolf Apple，它有毒，一般生物不吃，
其與鬃狼有共生關係，能殺死狼的腎線蟲，
而它的種子要複鬃狼消化過才能發芽。

這樣看來它與紫光茄還滿像的。

鷹嘴豆
------

hummus
......

鷹嘴豆泥沾醬(hummus)是道相當有歷史的料理，從土耳其到敘利亞，黎巴嫩到阿
富汗都相當風行，「Hummus」這個字是阿拉伯文的音譯字，也因此除了hummus，
也有人寫成hamos、houmous、hommus、或者是hummous。這個字在阿拉伯文中除
了指鷹嘴豆泥沾醬之外，同時也代表鷹嘴豆本身。

鷹嘴豆泥沾醬除了鷹嘴豆本身，還因為裡面加入了芝麻醬(Tahini)添增了許多香
氣，又因為加了檸檬汁所以帶有一點酸味，更能增添食慾。傳統上是配合Pita這
種中東扁麵包來吃，可以當成一道前菜；不過鷹嘴豆泥沾醬同樣可以拿來搭配沙
拉、當作蔬菜的沾醬、塗三明治、甚至拿來配合魚或肉做成主菜。

:材料:

乾燥的鷹嘴豆：1杯
芝麻醬：2大匙
大蒜：4瓣，壓成泥
小茴香粉：2小匙
檸檬汁：50毫升
橄欖油：3大匙
紅椒粉：少許
平葉巴西利：少許，切碎
鹽：1又1/2小匙

:做法:

1.鷹嘴豆加水泡一夜，瀝乾
2.在鍋中加水煮泡好的鷹嘴豆，先煮滾，
  然後轉小火蓋上鍋蓋煮一小時，煮到鷹嘴豆變軟
3.將鷹嘴豆撈出，煮豆子的水保留下來
4.將煮好的鷹嘴豆、芝麻醬、大蒜泥、小茴香粉、橄欖油、以及鹽混合在一起，
  在食物處理機中打成泥
5.在打成泥的過程中，慢慢加入少許煮豆子的水，大約3/4杯，
  到豆泥滑順為止，再加入檸檬汁調整酸味
6.將豆泥鋪在盤子上，上面滴少許額外的橄欖油，灑上紅椒粉與巴西利末就完成了

:Tahini:

Tahini這種中東的芝麻醬和平常市面上買到的芝麻醬不太一樣，裡面的成分非常
簡單，就是白芝麻與油而已，買不到可以自己做，先把白芝麻烤過，再把烤好的
白芝麻與油一起打成糊狀就可以了，不需要加鹽或糖。

玉米
----

:甜玉米粒:

玉米有個特性，就是放久後，糖會轉成澱粉，
故應於早上收成立刻煮是最甜的。

煮太久的話，玉米的甜度會釋放到湯汁，煮高湯除外。
