野食記
======

茄
--

媽媽的炒茄子
............

爸爸在鳳山水庫下種菜，
媽媽現拔茄子作了一道炒茄子。

作法為先下油及鹽煮熱，茄子滾刀塊下鍋煎，
加 2 碗水浸過茄子並煮至收乾茄軟，
再淋入1 大匙醬油並灑上九層塔即可

Solanum galeatum
................

在新家附近看到一個像蕃茄的小圓茄，查明應為紫光茄。
好奇煮來吃，辣味，讓我不敢再吃了，深怕有毒。

於104年1月11日看了公視的生命物語 2，得知一種茄子，
稱為 Solanum lycocarpum，英名為 Wolf Apple，它有毒，一般生物不吃，
其與鬃狼有共生關係，能殺死狼的腎線蟲，
而它的種子要複鬃狼消化過才能發芽。

這樣看來它與紫光茄還滿像的。

茄褐變
........

茄褐從主要茄肉細胞中釋放出來變酵素作用所致，
茄子褐變的酵素存在於果肉部，茄子褐變的酵素存於中、後段部位的果肉。 

1.水溫在 60 度以下沒有辦法促使茄肉的酵素作用；
  在 90 度以上有抑制茄肉的酵素作用；
  而 60 至 80 度是茄肉的酵素活化最旺盛的溫度。

2.另外把茄子強壓在鍋底似乎沒有有效阻絕空氣對酵素的影響，
  因為茄皮仍然會褐變。 

2.茄子在油溫 80~90 度仍然會發生褐變，
  所以裹油似乎沒有有效阻絕空氣對酵素的影響。

  水溫和油溫影響茄皮褐變的溫度並不完全相同，
  水溫在 60~80 度而油溫在 80~90 度茄皮褐變最明顯，
  所以我們推測是因為水中空氣含量比油中多 

4.研磨茄子果肉會破壞茄肉細胞，使得酵素從茄肉細胞中釋放出來，
  與空氣接觸後會引起果肉褐變。 

6.把茄塊浸泡在家中常見調味料中，發現糖、鹽、維生素 C、檸檬汁，
  以及低濃度小蘇打水、食用醋、檸檬酸不會破壞茄塊的酵素；
  高濃度的小蘇打水、食用醋、檸檬酸水溶液會破壞茄塊切邊處的酵素，
  使茄塊切邊處的花青素能有效保持。 

7.在家中常見調味料中放入茄塊烹煮，發現糖、鹽、維生素 C、
  檸檬汁水溶液不會破壞茄塊的酵素；
  而小蘇打水、食用醋、檸檬酸水溶液會破壞茄塊切邊處的酵素，
  使茄塊切邊處的花青素能有效保持。 

8.中性溶液不會破壞茄肉酵素，所以茄肉酵素會與紫色高麗菜汁的
  花青素作用，發生褐變；
  酸和鹼會破壞茄肉酵素，
  使紫色高麗菜汁的花青素能有效保持。
  調味料溶液對紫色高麗菜汁的作用較明顯，但對茄塊的作用並不非常明顯，
  推測可能是茄塊中所含的果肉較多，影響褐變的酵素也就較多的原因。 

9.食用醋、檸檬酸、檸檬汁、維生素 C、小蘇打水對酵素有破壞作用；
  檸檬皮、鹽溶液會稍微破壞茄肉酵素；糖溶液無法破壞酵素。
  推測酸和鹼會破壞茄肉酵素，使茄皮的花青素能有效保持。 

10.水溶液的 pH < 5 及 pH >10 會破壞茄肉酵素，
   使紫色高麗菜汁的花青素能有效保持。
   由此推測高濃度的酸和鹼會破壞酵素。

11.高溫油炸、高溫水煮的方式最能保有茄子原有的紫色。
   建議烹煮茄子最好不要包鋁箔，因為鋁箔的包覆效果不佳，
   沒有有效阻絕空氣對酵素的影響，所以會褐變。

鷹嘴豆
------

hummus
......

鷹嘴豆泥沾醬(hummus)是道相當有歷史的料理，從土耳其到敘利亞，黎巴嫩到阿
富汗都相當風行，「Hummus」這個字是阿拉伯文的音譯字，也因此除了hummus，
也有人寫成hamos、houmous、hommus、或者是hummous。這個字在阿拉伯文中除
了指鷹嘴豆泥沾醬之外，同時也代表鷹嘴豆本身。

鷹嘴豆泥沾醬除了鷹嘴豆本身，還因為裡面加入了芝麻醬(Tahini)添增了許多香
氣，又因為加了檸檬汁所以帶有一點酸味，更能增添食慾。傳統上是配合Pita這
種中東扁麵包來吃，可以當成一道前菜；不過鷹嘴豆泥沾醬同樣可以拿來搭配沙
拉、當作蔬菜的沾醬、塗三明治、甚至拿來配合魚或肉做成主菜。

:材料:

乾燥的鷹嘴豆：1杯
芝麻醬：2大匙
大蒜：4瓣，壓成泥
小茴香粉：2小匙
檸檬汁：50毫升
橄欖油：3大匙
紅椒粉：少許
平葉巴西利：少許，切碎
鹽：1又1/2小匙

:做法:

1.鷹嘴豆加水泡一夜，瀝乾
2.在鍋中加水煮泡好的鷹嘴豆，先煮滾，
  然後轉小火蓋上鍋蓋煮一小時，煮到鷹嘴豆變軟
3.將鷹嘴豆撈出，煮豆子的水保留下來
4.將煮好的鷹嘴豆、芝麻醬、大蒜泥、小茴香粉、橄欖油、以及鹽混合在一起，
  在食物處理機中打成泥
5.在打成泥的過程中，慢慢加入少許煮豆子的水，大約3/4杯，
  到豆泥滑順為止，再加入檸檬汁調整酸味
6.將豆泥鋪在盤子上，上面滴少許額外的橄欖油，灑上紅椒粉與巴西利末就完成了

:Tahini:

Tahini這種中東的芝麻醬和平常市面上買到的芝麻醬不太一樣，裡面的成分非常
簡單，就是白芝麻與油而已，買不到可以自己做，先把白芝麻烤過，再把烤好的
白芝麻與油一起打成糊狀就可以了，不需要加鹽或糖。

玉米
....

:甜玉米粒:

玉米有個特性，就是放久後，糖會轉成澱粉，
故應於早上收成立刻煮是最甜的。

煮太久的話，玉米的甜度會釋放到湯汁，煮高湯除外。
