野食記
======

葡萄柚冷醬
..........

20140325 週二 財訓所

於財訓所受初任主管訓時，從聯合報看來：

1.葡萄柚汁 100g
2.Xantana  1g

將上述材料混和，即可得這酸味醬。

:Xantana:

三仙膠是微生物 Xanthomonas campestris 
利用糖好氣性醱酵所產生的第二代謝物，是一種多醣體，
主要作為增稠劑。

五穀
----

|穀物的吸水量|

米       30%
黃豆    100%

玉米
....

:甜玉米粒:

玉米有個特性，就是熟成後，
糖會轉成澱粉，故應於早上收成立刻煮是最甜的。

煮太久的話，玉米的甜度會釋放到湯汁，煮高湯除外。

黑麥
....

裸麥和小麥一樣，原產於西亞地區，由於耐寒且適生於貧瘠之地，
所以野生種的分佈範圍較小麥更廣，因此裸麥麵包成為歐洲北部，
尤其是德國、斯堪地那維亞、俄羅斯等寒冷地區的消費主流。
這種麵包顏色較黑、組織緻密扎實，
剛好與白皙的小麥麵包分立成兩個世界。

裸麥麵與小麥麵在烤麵包時的特性非常不同，
其原因是裸麥麵中含有半纖維素，
因此裸麥麵中的麵筋無法構成一個支持一定體積形狀的框架。

在揉麵和烤的過程中這些半纖維素與小麥面中的膠合素起同樣的作用，
它們對裸麥麵的和水和容水效應起非常大的作用。

裸麥烤物與小麥烤物相比顏色比較深，質體比較緊密，
有一種特別的香味，
不像小麥那樣含有許多氣泡、鬆散。

裸麥麵包主要成分是粘在一起的澱粉，這是它質體緊密、含有的氣泡少的原因。

因此裸麥粉一般與小麥粉混合烤麵包，或者用來烤全穀麵包。

在比較多雨的年裡裸麥的穀粒往往在收割之前就已經開始發芽了。
穀粒中的澱粉酶開始分解澱粉。

在這種情況下裸麥面一定要加入酵母發酵後才能用來烤麵包。

由於裸麥不含麥穀蛋白，
所以無法像小麥麵糰形成麵筋，
所以純粹以裸麥製作出來的麵糰無法hold住發酵所產生的氣泡，
也因此100%的裸麥麵包總是扁塌、扎實，無法膨脹。

為了讓太過扎實的口感有所改善，聰明的人類發明了兩種方式，
讓裸麥麵包可以具有較鬆軟的口感，
1.添加小麥麵粉，讓小麥麵筋提供撐起結構的骨架；
2.使用酸種（sourdought），讓蛋白質柔軟、澎潤、
  增加黏性塑造骨骼，並藉由抑制澱粉分解酵素的作用維持基本膨脹度，
  同時酸種所帶來的酸味也提供特殊的風味與香氣，甚至延緩麵包的老化。

其實裸麥麵包可以分為兩個流派，歐洲系統的裸麥麵包質地較硬實，
幾乎都以『酸種法』製作；
而美式的裸麥麵包，組織就較為柔軟，多以『中種法』製作
，中種法的製作方式在日本的應用變化也很多。
在此補註酸種其實也可分為兩大類，『白色酸種』指的是用『小麥麵粉』起種的酸種，如老麵、舊金山酸種等，『裸
麥酸種』則是以裸麥粉起種，作法則依據國別、地域而有所不同。

製作裸麥麵包時，以下幾點要點請大家參考，但請依據麵糰狀況和使用設備做調整。
1.避免過度攪拌：如果過度攪拌麵糰會失去力量，成品麵包就會扁塌、硬實。
2.基本發酵短：當麵糰稍微不黏手並產生一點彈力時，即可進行分割。如果裸麥粉比例較高，基發時間要越短。
3.滾圓方式：將外部麵糰收入內側（而非如小麥麵糰拉張表皮），讓麵糰內的空氣分佈平均。
4.鬆弛時間短。
5.最終發酵：以33度C/75%進行，裸麥粉比例高時需使用發酵藤籃。
6.烘焙：要打進水蒸氣，約三分鐘後排出（開排氣閥）。

米
--

|日式米食|

20140429 星期二

米      こめ        米
粥      かゆ        粥
白米    はくまい    白米
玄米    げんまい    糙米
飯      めし        飯
        いい
        はん
        まんま


紅糖饅頭
--------

20141004 週六

最近用孟兆慶的方法作紅糖饅頭，
發現較為節省時間，但是饅頭上總是會有糊掉的粉，
不知道如何解決。

20150424 週五

昨天再看孟老師於 youtube 的教學，再補上一些細節，

在影片裡看到揉麵的有工作墊，及切麵刀，
昨看婆就買了工作墊。

20150427 週一

淑嬌姐的作法有基本發酵，
但實作上如孟老師所言，基本發酵是不必要的，
切軟麵團難以整型。

作法
....

1.加入水240克、紅糖40克及乾酵母粉1茶匙，
  設定 TM 時間50秒、溫度39度及速度3混合。
2.加入油10克、粉心粉450克及全麥麵粉50克，
  設定 TM 時間30秒、速度由3漸增至6混合。
3.設定 TM 時間3分用麵團模式揉麵團。
4.麵團揉圓置放5分鐘發酵。
5.用桿麵棍由中間開始向前桿，再放回中間向後桿，
  如此桿成厚度平均之長方形麵皮。
6.麵皮從短邊各向內摺1/3。
7.將摺好的麵皮桿成長方形，長度即為結果長度。
8.先灑水於麵皮上，使麵皮接觸會黏合。
9.從長邊滾成圓柱體，滾到尾端時，將尾端壓平，滾起來會更為平整。
10.將圓柱體整型為厚度均勻。
11.滾實，不用滾到變長。
12.用刀切成成適尚長度，放入蒸盤發酵1小時半。
11.蒸15分鐘。

20141006 週一

今天作，從下午五點發酵至七點，
這次蒸完，果然沒有呈現暗色糊化在一起的麵團，
所以暗色處是有未發酵的麵團造成的。
但似乎發酵過頭，許多饅頭有凹陷處。

南瓜燴飯
--------

20141006 週一

印象中的燴飯總搭配著濃稠的湯汁，
濃稠感主要與水糊化澱粉所帶來的。

醬油膏，因為配方有加入糯米，所以比醬油濃稠很多。

所以只要主菜材料有澱粉類食物，
我就不用醬油膏，而以醬油作為鮮味、甜味及鹹味的來源，
也因為加了醬油，我不加糖、鹽等調味料。

南瓜富含澱粉。

一個燴飯依據色香味，要有蔬菜、菇類、香辛料及澱粉。

香辛料我用了三種，蒜、薑及黑楜椒，
配合鮮味的蘑菇，
其中蒜及薑會在一開始用來爆香。

用毛豆最重要的是取他的顏色，綠色，
讓人看到飯時會感覺新鮮。

味道組合：
紅、黃、綠

材料：

1.四分之一瓣南瓜，切成小塊。
2.蒜四小瓣，切碎。
3.薑十克，切絲。
4.蘑菇五個，切小塊。
3.胡蘿蔔五十克，切成小塊。
4.毛豆三十克。
6.苦茶油一大匙
7.醬油一大匙
5.黑楜椒一茶匙。
6.水三百克。
7.冷飯一大碗。

作法：

1.炒鍋開中火加入苦茶油。
2.依序加入蒜碎、薑絲、蘑菇塊爆香五分鐘
3.加入水、醬油、胡蘿蔔及南瓜塊燜煮十分鐘至爛。
4.加入冷飯煮五分鐘熱
5.加入毛豆煮一分鐘熱

羅宋湯
......

20150317 週二

英文    Borscht 
俄文    Борщ

源自俄國烏克蘭的蔬菜濃湯。

材料
++++

1.一顆甜菜根去皮刨絲。
2.一顆紅蘿蔔去皮刨絲。
3.小顆馬鈴薯去皮切丁。
4.小顆包心菜去心切絲。
5.小顆蕃茄丁。
6.小顆洋蔥去心切碎。
7.1/3罐蕃茄醬
8.一大匙橄欖油
9.三瓣大蒜切碎
10.一杯優格
11.一束巴西利

作法
++++

1.湯鍋加半鍋水煮滾後，加入甜菜根絲，煮至紅色變淡。

2.加入紅蘿蔔絲、馬鈴薯丁煮15分鐘至軟，
  加入蕃茄丁、包心菜絲。

3.起油鍋，加入洋蔥碎炒軟，
  加入蕃茄泥，拌炒均匀，再倒入湯鍋，
  加入大蒜，蓋上湯鍋，關火燜5分鐘，
  加入鹽、胡椒粉及糖調味。

4.盛入碗裡，滴入優格及一片巴西利作盤飾。

甜菜根
++++++

甜菜根的甜菜紅(batalain)是水溶性色素，
故用水煮會將湯汁染紅，與胡蘿蔔素是脂溶性色性不同。
紅荇菜也含有甜菜紅，煮湯也會將湯汁染紅。

另外甜菜根所含的膳食纖維可保護其澱粉不會糊化，
所以甜菜根、蓮藕及豆薯都不容易煮爛。

馬來西亞咖哩
------------

20150320 週五

源自Vitamax食譜
60毫升葡萄仔或芥花油，
250克紅洋蔥
2根檸檬香茅
15g南薑
3片檸檬葉
1公分薑
4瓣大蒜
8片乾辣椒
3個石栗
1茶匙檸檬皮

食物
500克杏鮑菇
200克綠豌豆
40克烤椰子片
1茶匙鹽
1湯匙糖
1匙鯷魚
120毫升椰奶

紅燒麵
------

20100321

早上有史上最強沙塵爆，東北風強勁，
又採收一次園裡萵苣，但我居然忘了關窗戶。

下午幫婆插枝了古媽媽給的金錢樹。

今天的創新紅燒麵。

20150327 週五

材料:
1.老薑      5-6 片
2.小型蕃茄  2   個
3.紅蘿蔔半條
4.白蘿蔔半條
5.青蔥 1 條
6.蒜頭

調味料:
1.五香粉：八角、肉桂、丁香、小茴香、花椒

醬油1大匙、冰糖1/2大匙、高湯塊1塊、八角2個、
2片香椿葉、2支香茅草

作法
++++

1.用橄欖油先依序爆香老薑、青蔥、蒜頭、
2.蕃茄、紅蘿蔔。
2.加入水約2000cc持續滾個十分鐘後，
3.加入其他所有調味料和素肉塊，續滾二十分鐘到半小時。

紫蘇茄
------

20150428 週二

不知何時，總覺得紫蘇要配茄子。

作法：

1.油爆香薑末。
2.加入茄子下去炒。
3.加入少許水煮軟。
4.關火，加入紫蘇葉及醬油拌勻。

冷凍水餃煮法
------------

20150430 週四

將冷水放入鍋內，瓦斯爐點火後，立即加入冷凍水餃，蓋上鍋蓋，待煮滾後，
再重複一、兩次加冷水，蓋上鍋蓋，煮滾即可。

技術上和傳統煮法同樣要注意的是，
在水餃第一次煮滾之前，要偶爾用鍋鏟輕輕推動一下，
以免黏在鍋底。

20150501 週五

昨天試煮，果然不錯~~。

白醬義大利麵
............

20150513 週三
20150514 週四

寬條麵的義大利為 Fettuccine 為小帶子之義，
其由麵粉和蛋液製成，羅馬很受歡迎的一種 pasta。
這種義大利麵的外表，看起來像一種絲帶，有點厚度，
呈現直條狀，其厚實的口感，
適合較濃稠的肉類或cheese 調味汁。

Fettuccine Alfredo 則是超經典的白醬義大利麵，
Alfredo白醬是由Parmesan cheese、奶油和其他重cream所組成。

材料：

百味來寬條麵 3 球
蘑菇(切片)半杯
洋蔥(切碎)半個
蒜頭(拍碎)1瓣
芝麻葉(洗淨、切碎)100克
白葡萄酒1杯
無鹽鮮奶油1杯
帕瑪森起司適量
特級橄欖油適量
海鹽及黑胡椒少許 

1.加入橄欖油，放入蒜頭爆香
2.加洋蔥炒香
3.加入蘑菇炒香
4.加入黑胡椒
5.加入鹽
6.加入白酒煮至酒精蒸發
7.加入鮮奶油
8.另起鍋煮寬條麵
9.煮好寬條麵瀝水後如入拌炒2分
10.加入芝麻葉
11.加入帕瑪森起司
12.盛盤灑上芝麻葉及起司

豆薯炒蛋
........

20150514 週四

豆薯又名「涼薯」、「地蘿蔔」，原產於中國南部、墨西哥及北美洲。
豆薯塊根似地瓜，呈紡錘形或扁球狀，皮薄而堅韌、
肉質潔白、質脆味甘多汁如荸薺，
並可炒、煮、醃漬或攪碎做魚丸的配料。

另外豆薯所含的膳食纖維可保護其澱粉不會糊化，
所以甜菜根、豆薯及蓮藕都不容易煮爛。

豆薯含有極高的水分（約佔8成），
碳水化合物、醣類、蛋白質均不多，熱量低，頗具飽腹感。


做法：

1.豆薯去皮切細絲（也可用庖刀庖成絲），香菇泡水後切絲，
  蒜苗切成細長片，蛋打成散蛋。

2.以一匙油熱鍋，將蒜苗白色的部分與香菇絲先入鍋，小火拌炒，
  香味出現後，倒入豆薯絲繼續略微拌炒，加水蓋過豆薯絲，
  並放鹽、柴魚粉與白胡椒粉拌炒，然後轉成中火，蓋上鍋蓋，悶煮五分鐘。
  （中間需掀鍋拌炒幾下，注意火候和鍋內的湯水，千萬別燒乾了。）

3.五分鐘後掀開鍋蓋，倒入打散的蛋汁，撒上蒜苗青綠色的部分，
  待蛋汁凝固後翻炒數下，即可起鍋裝盤。

:毒性:

豆薯除了塊根以外，都不能食用，莖、葉及種子中含有魚滕酮，人畜嚴禁食用。
尤其豆薯種子含劇毒，常被拿來作殺蟲劑或毒魚之用。

豆薯種子的成分毒性極強，5至6顆種子即可致命，誤食後數分鐘至數小時後，
會出現頭昏、噁心、口乾、腹痛、四肢發麻、肢端冰涼、血壓劇降、
眼球突出、瞳孔縮小、呼吸困難、昏迷，甚至喪命。

一個人的食譜
------------

家裡常常只剩下我一個人，
而外食很不營養，
所以我一個人作菜，一個人吃。
作菜的時候可以檢視自已的心是否安靜，
只有人靜下來，切菜才會獲得控制。

一個人怎麼作菜呢？
有幾個因素要考慮，
首先是要越簡單越好，
所以最好是一樣菜色就好，
像便當、燴飯、丼飯及湯麵等等。

飯後再來個簡單的水果。


南瓜炒米粉
----------

媽教的一道料理，南瓜刨絲，容易熟且糊化。
米粉洗淨泡水備用。
加油先下香菇爆香，下南瓜絲煮軟，
再加入調味料、米粉拌炒。

用具：

瓦斯爐、炒鍋

材料：

米粉    3   塊
香菇    3   朵
南瓜   1/4  片
沙拉油  2   大匙
鹽      2   小匙
胡椒粉  1   小匙

作法：

米粉洗淨泡軟切小段，香菇泡軟切絲，南瓜刨絲。

小火倒油熱鍋，倒入香菇絲爆香約 2 分至味道出來，
加入南瓜絲拌炒至軟，
加入米粉炒軟，灑上鹽及胡椒粉拌炒後盛盤。

麻油絲瓜
........

20140831 週日

雖然婆感冒，煮麻油絲瓜讓她很生氣，
因為中醫認為麻油會鎖住喉嚨，讓感冒更糟，
但她還是吃光了，可見還不錯吃！

夏季尾巴抓住最後一季絲瓜味道。

用具：

瓦斯爐、炒鍋

材料：

絲瓜    1   條
香菇    3   朵
老薑    5   薄片
水     1/2  碗
藕粉    2   小匙
麻油    2   大匙
米酒   1/2  碗
鹽      2   小匙
胡椒粉  1   小匙

作法：

香菇泡軟切絲，老薑切絲，絲瓜去皮切小條，
藕粉加入水中拌勻。
小火熱鍋，加麻油爆香菇絲及薑絲約 2 分至味道出來，
倒入米酒再加入絲瓜條拌炒至絲瓜呈現半透明後，
加入藕粉水勾芡後，灑上鹽及胡椒粉拌炒盛盤。

紅豆紫米粥
----------

20140831 週日


20150522 週五

用具：

瓦斯爐、燜燒鍋

材料：

紅豆    1   杯
紫米    1   杯
水      6   杯
糖      5   大匙
鹽      2   小匙

作法：

紅豆及紫米洗淨與水加入鍋中，
大火煮滾(約7分鐘)後放入燜燒鍋燜 1 小時，
打開再煮滾，約3次。
開鍋後若紅豆表皮已破裂，則可加入糖及鹽調味。

備註：

老婆月經周期一直異常，所以既然中醫認為此味補血，
就試煮給老婆喝。

我的作法是用燜燒鍋，除了可避免鍋底會煮焦紅豆外，
還可省電，但是要用時間去換。
基本上我都是睡前先煮滾，放入燜燒鍋燜一晚，
早上加入調味後即可作早餐食用。

基本上這道甜品糖一定要夠多，
不然紅豆及紫米本身沒有甜味，
這湯喝起來是淡而無味。

蔬菜鮮菇湯
----------

20150514 週四

中午為方便煮食，我總煮一鍋時蔬湯加上糙米飯作為一天營養的來源。

材料包含蕃茄、洋蔥及鮮菇作為高湯的酸味、甜味及鮮味，
放涼後倒入橄欖油及鹽拌勻，
哇！真是鮮甜美味啊。

|材料|

乾貨：

1.乾香菇 4 朵
2.海帶芽 1 匙
3.其它乾貨適量 (金針花、枸杞子)

蔬菜：

1.黑葉蕃茄 2 顆
2.洋蔥     半顆
3.葉菜     1 把 (地瓜葉、龍鬚菜、莧菜)
4.鮮菇     1 杯 (杏鮑菇、鮑魚菇)
5.果菜     1 把 (長茄、麻筍、麵包果)

調味料：

1.鹽       1/4 茶匙
2.橄欖油   1   大匙

|作法|

1.乾貨於湯鍋泡開

2.加入蕃茄、洋蔥、鮮菇及果菜煮 10 分鐘成高湯

3.加入時蔬燙 2 分

4.關火加入鹽、油拌勻

涼拌黑葉番茄
------------

黑葉番茄亦稱黑柿番茄，特徵是表皮具備綠色和橘紅兩種主要顏色。

皮也較牛蕃茄軟薄，熟食外更適合生食，台灣番茄的元老級主力品種。
產地以南部或屏東平原最適合。

切片後的黑葉番茄沾用醬油、白糖粉、
薑末等調成的醬料是高雄市最受歡迎和流行最久的吃法。

雞肉絲菇
........

20131223 週四
20150514 週四

宿舍下雨後總會固定發一兩朵雞肉絲菇，
其菌柄基部有著黑褐色假根向下連接至地底的白蟻巢，
與白蟻形成共生關係，因而得名，
每年清明前後的大雨蟲(白蟻)大出，讓我必須關燈，
否則室內全是白蟻，實在討厭，
後來發現原來小白蟻工人在宿舍小庭園裡養了這麼多的山珍，
雞肉絲菇，發現萬物均有其有益的地方，心裡莫明的興起感激之情。

我總將收成的菇拿來煮湯，有一次加了黑楜椒，完全不對味，
浪費了一朵菇，第二次用最簡單的調味，果然嚐到菇的鮮味。

我的作法是用一大匙糖、一小匙鹽、五朵金針花、四朵乾香菇於湯鍋泡開後，
加入雞肉絲菇、金針菇、竹筍片煮滾，最後再加入地瓜葉煮軟，放涼後倒入橄欖油，
哇！真是鮮甜美味啊。

處理雞肉絲菇最主要的功夫是用刀慢慢把沾有土黑褐色假根皮剝掉，
當然也可以浪費的把假根切除即可，但我可是連假根都捨不得浪費呢！

命名考
++++++

[Macrolepiota albuminosa]

學名意指大鱗片白色小菇。

屬名Macrolepiota 為大鱗片之意，
Macro源自希臘文μακρός為大的意思、
lepiota為源自希臘文λεπίς為鱗片的意思，
字尾a表示其為第一變格法的名詞，故為陰性詞。
種名albus的拉丁文指白色，而minosa為拉丁文小的意思，sa字尾表示其為陰性詞。

[雞縱]

雞肉絲菇在大陸的稱為雞縱或雞盅。因其菌蓋剛出土時呈圓錐形，
開展後，中央凸起，表面黄褐色或黑褐色，中央色較深，邊緣往往呈放射狀裂開，
形似雞的羽毛，故名雞縱。菌褶白色離生，煮熟時色微黄，菌肉白色，
細嫩肥厚，清蒸，氽湯清香四溢，鮮甜可口，
回味無窮，故爲古今中外頗受讚譽的珍貴食用菌。據《本草綱目》所載，雞縱有「益味、清神、治痔」的作用。雞縱在中國好幾個省都有分布，唯有雲南的雞縱產量大、分布廣、品質佳。

明朝的高宗皇帝朱由校，最嗜雞縱了。
因雞縱嬌嫩易變質，采後過夜便香味大減。
爲此，正像唐明皇爲使楊貴妃能吃到新鮮的南國佳果荔枝，
而令沿途驛站快馬急遞那樣，他也每年由驛站用快馬急送雞縱菌到京城。
不知是雞縱菌稀罕難得，還是高宗皇帝太偏愛此物，
以至於連正宮娘娘張皇后也沒有分享這一佳餚的福分。
在昆明市北郊的富民縣，老百姓采得雞縱菌後，恐其變質．常常用鹽膠制，
或熬液爲油。
吃過橋米線時，倘若拌上些許輔雞縱或油雞縱，别有一番風味。

辨識方法
++++++++

1.菇傘形狀像斗笠：傘頂部有顯著之凸起，中間之凸起稱之為「傘 尖」。

2.傘尖堅硬似鐵，以手指觸壓「傘尖」時，其硬度有若鐵器一般，
  這是其他菇類所沒有的。 雞肉絲菇依種類不同，
  其菇傘之大小差異極大，大者直徑可達 20cm 以上，
  小者不及 3 cm，而其「傘尖」均極為堅硬，是其共同之特點。

3.菌褶白色離生：雞肉絲菇「菌傘」表面，有灰褐、白色、米黃等顏色，
  而其「菌褶」初時均為白色，以後漸漸老熟而呈乳白或帶點黃褐色。

4.菌根一條:「菌根」不分枝，一條直通地下之白蟻巢，
  此「菌根」在學術上一般稱之為「假根」， 其實是由菌絲結合而成的。
  實際上菇類屬於真菌界，並沒有『根』這種器官的構造。

共生菇
++++++

食用菇類中有營腐生、寄生與共生等三大類，木耳、香菇、草菇都是腐生菇，
均可用人工方法栽培；冬蟲夏草是寄生菇，雞肉絲菇是共生菇，
此兩種在目前都無法用人工栽培。

一般所謂共生者，是指一種食用菇之菌絲，
需與另一種活的植物根部結合一起，營共同生活才能長出菇體者，
如松茸、松露等之類。但雞肉絲菇之共生對象是動物中的「白蟻」，
而卻非如一般營共生的植物根部，這是它最奇特與神祕之處。

雞肉絲菇是白蟻所種植的重要糧食，而白蟻的巢窩與分泌物，
卻是雞肉絲菇賴以維生的必要養分，他們就這樣相互利用，
以維持「共生」的生活。白蟻種植雞肉絲菇的歷史，
迄今已不知有幾千萬年，但萬靈的人類，以最新之科技與窮近百年的時間，
卻尚未能解開其栽培技術之謎，人類還是要拜動物為師。

青醬義大利麵
------------

20150514 週四

香蒜醬，又譯青醬，
是起源於北義大利熱那亞和利古里亞地區的調味醬，
以蒜泥、九層塔和松仁，拌入橄欖油和起司製成。

它的名稱是熱那亞字詞「pestâ」（義大利語：pestare）過去分詞的簡寫，
意為「搗碎、碾壓」，
用來彰示香蒜醬以大理石缽與木杵人工碾碎大蒜的傳統製作過程。
現今則是以類似刨刀的圓形基狀裝置取代杵缽。
這與泰式用石缽作沙拉(如涼拌菜)的作法很像，
將新鮮香菜及辣椒作磨碎。

炒菜
----

20150519 週二

弼2歲生日時回高雄領悟到的炒菜技巧，
重點是醬油是關火才加，不然會焦，
且只能加一匙，才不會太鹹。

若用鹽則只能加1/4茶匙。

1.加入油爆香香菇、薑絲或蒜頭
2.加半杯水(100克)，先炒紅蘿蔔絲等不易熟之菜約2分鐘，
3.再加入主菜炒 3 至 5 分鐘
4.關火，加入醬油、鹽或新鮮香菜拌勻

爆香料可為：乾香菇、薑絲或蒜頭。

我已應用之菜式：

炒空心菜、炒菜豆、炒龍鬚菜、炒莧菜。

綠咖哩
------

20150424 週五

泰文：

其泰文原意為甜綠咖哩。

20150427 週一
20150522 週五

|材料|

爆香料：

1.青龍辣椒 3 條   去籽切片
2.紅蔥頭   3 粒   切片
3.大蒜     4 瓣   切片
4.南薑     3 公分 切片
5.香茅     1 根   去青綠上段切小片
6.檸檬皮   1 粒   刮條碎
7.香菜根   半把   切小條
8.花生油   1 大匙 


芫荽籽  1  湯匙
小茴香籽 1  茶匙
白胡椒籽 1  茶匙

3片檸檬葉

400毫升椰奶
食物

500克杏鮑菇
200克茄子
200克長豆
40克烤椰子片
1茶匙鹽
1湯匙糖

作法：

1.將青
2.

