野食記
======

茄
--

媽媽的炒茄子
............

爸爸在鳳山水庫下種菜，
媽媽現拔茄子作了一道炒茄子。

作法為先下油及鹽煮熱，茄子滾刀塊下鍋煎，
加 2 碗水浸過茄子並煮至收乾茄軟，
再淋入1 大匙醬油並灑上九層塔即可

Solanum galeatum
................

在新家附近看到一個像蕃茄的小圓茄，查明應為紫光茄。
好奇煮來吃，辣味，讓我不敢再吃了，深怕有毒。

於104年1月11日看了公視的生命物語 2，得知一種茄子，
稱為 Solanum lycocarpum，英名為 Wolf Apple，它有毒，一般生物不吃，
其與鬃狼有共生關係，能殺死狼的腎線蟲，
而它的種子要複鬃狼消化過才能發芽。

這樣看來它與紫光茄還滿像的。

茄褐變
......

茄褐變為茄肉細胞中釋放出來酵素作用於花青素所致，
褐變酵素存於中、後段部位的果肉。 
水溫在 90 度以上、油溫在 100 度以上有抑制茄肉的酵素作用；

水溶液在 pH < 5 及 pH >10 會破壞茄肉酵素，
但加酸鹼會改變食物之風味，
故保有茄子原有紫色最佳方法是高溫油炸及高溫水煮。

1.水溫在 60 度以下沒有辦法促使茄肉的酵素作用；
  在 90 度以上有抑制茄肉的酵素作用；
  而 60 至 80 度是茄肉的酵素活化最旺盛的溫度。

2.水溫和油溫影響茄皮褐變的溫度並不完全相同，
  水溫在 60~80 度而油溫在 80~90 度茄皮褐變最明顯，
  所以我們推測是因為水中空氣含量比油中多 

4.研磨茄子果肉會破壞茄肉細胞，使得酵素從茄肉細胞中釋放出來，
  與空氣接觸後會引起果肉褐變。 

5.把茄塊浸泡在家中常見調味料中，發現糖、鹽、維生素 C、檸檬汁，
  以及低濃度小蘇打水、食用醋、檸檬酸不會破壞茄塊的酵素；
  高濃度的小蘇打水、食用醋、檸檬酸水溶液會破壞茄塊切邊處的酵素，
  使茄塊切邊處的花青素能有效保持。 

6.中性溶液不會破壞茄肉酵素，所以茄肉酵素會與紫色高麗菜汁的
  花青素作用，發生褐變；
  酸和鹼會破壞茄肉酵素，
  使紫色高麗菜汁的花青素能有效保持。
  調味料溶液對紫色高麗菜汁的作用較明顯，但對茄塊的作用並不非常明顯，
  推測可能是茄塊中所含的果肉較多，影響褐變的酵素也就較多的原因。 

7.水溶液的 pH < 5 及 pH >10 會破壞茄肉酵素，
  使紫色高麗菜汁的花青素能有效保持。
  由此推測高濃度的酸和鹼會破壞酵素。

五穀
----

鷹嘴豆
......

:hummus:

鷹嘴豆泥沾醬(hummus)是道相當有歷史的料理，從土耳其到敘利亞，黎巴嫩到阿
富汗都相當風行，「Hummus」這個字是阿拉伯文的音譯字，也因此除了hummus，
也有人寫成hamos、houmous、hommus、或者是hummous。這個字在阿拉伯文中除
了指鷹嘴豆泥沾醬之外，同時也代表鷹嘴豆本身。

鷹嘴豆泥沾醬除了鷹嘴豆本身，還因為裡面加入了芝麻醬(Tahini)添增了許多香
氣，又因為加了檸檬汁所以帶有一點酸味，更能增添食慾。傳統上是配合Pita這
種中東扁麵包來吃，可以當成一道前菜；不過鷹嘴豆泥沾醬同樣可以拿來搭配沙
拉、當作蔬菜的沾醬、塗三明治、甚至拿來配合魚或肉做成主菜。

:材料:

乾燥的鷹嘴豆：1杯
芝麻醬：2大匙
大蒜：4瓣，壓成泥
小茴香粉：2小匙
檸檬汁：50毫升
橄欖油：3大匙
紅椒粉：少許
平葉巴西利：少許，切碎
鹽：1又1/2小匙

:做法:

1.鷹嘴豆加水泡一夜，瀝乾
2.在鍋中加水煮泡好的鷹嘴豆，先煮滾，
  然後轉小火蓋上鍋蓋煮一小時，煮到鷹嘴豆變軟
3.將鷹嘴豆撈出，煮豆子的水保留下來
4.將煮好的鷹嘴豆、芝麻醬、大蒜泥、小茴香粉、橄欖油、以及鹽混合在一起，
  在食物處理機中打成泥
5.在打成泥的過程中，慢慢加入少許煮豆子的水，大約3/4杯，
  到豆泥滑順為止，再加入檸檬汁調整酸味
6.將豆泥鋪在盤子上，上面滴少許額外的橄欖油，灑上紅椒粉與巴西利末就完成了

:Tahini:

Tahini這種中東的芝麻醬和平常市面上買到的芝麻醬不太一樣，裡面的成分非常
簡單，就是白芝麻與油而已，買不到可以自己做，先把白芝麻烤過，再把烤好的
白芝麻與油一起打成糊狀就可以了，不需要加鹽或糖。

玉米
....

:甜玉米粒:

玉米有個特性，就是熟成後，
糖會轉成澱粉，故應於早上收成立刻煮是最甜的。

煮太久的話，玉米的甜度會釋放到湯汁，煮高湯除外。

黑麥
....

裸麥和小麥一樣，原產於西亞地區，由於耐寒且適生於貧瘠之地，
所以野生種的分佈範圍較小麥更廣，因此裸麥麵包成為歐洲北部，
尤其是德國、斯堪地那維亞、俄羅斯等寒冷地區的消費主流。
這種麵包顏色較黑、組織緻密扎實，
剛好與白皙的小麥麵包分立成兩個世界。

裸麥麵與小麥麵在烤麵包時的特性非常不同，
其原因是裸麥麵中含有半纖維素，
因此裸麥麵中的麵筋無法構成一個支持一定體積形狀的框架。

在揉麵和烤的過程中這些半纖維素與小麥面中的膠合素起同樣的作用，
它們對裸麥麵的和水和容水效應起非常大的作用。

裸麥烤物與小麥烤物相比顏色比較深，質體比較緊密，
有一種特別的香味，
不像小麥那樣含有許多氣泡、鬆散。

裸麥麵包主要成分是粘在一起的澱粉，這是它質體緊密、含有的氣泡少的原因。

因此裸麥粉一般與小麥粉混合烤麵包，或者用來烤全穀麵包。

在比較多雨的年裡裸麥的穀粒往往在收割之前就已經開始發芽了。
穀粒中的澱粉酶開始分解澱粉。

在這種情況下裸麥面一定要加入酵母發酵後才能用來烤麵包。

由於裸麥不含麥穀蛋白，
所以無法像小麥麵糰形成麵筋，
所以純粹以裸麥製作出來的麵糰無法hold住發酵所產生的氣泡，
也因此100%的裸麥麵包總是扁塌、扎實，無法膨脹。

為了讓太過扎實的口感有所改善，聰明的人類發明了兩種方式，
讓裸麥麵包可以具有較鬆軟的口感，
1.添加小麥麵粉，讓小麥麵筋提供撐起結構的骨架；
2.使用酸種（sourdought），讓蛋白質柔軟、澎潤、
  增加黏性塑造骨骼，並藉由抑制澱粉分解酵素的作用維持基本膨脹度，
  同時酸種所帶來的酸味也提供特殊的風味與香氣，甚至延緩麵包的老化。

其實裸麥麵包可以分為兩個流派，歐洲系統的裸麥麵包質地較硬實，
幾乎都以『酸種法』製作；
而美式的裸麥麵包，組織就較為柔軟，多以『中種法』製作
，中種法的製作方式在日本的應用變化也很多。
在此補註酸種其實也可分為兩大類，『白色酸種』指的是用『小麥麵粉』起種的酸種，如老麵、舊金山酸種等，『裸
麥酸種』則是以裸麥粉起種，作法則依據國別、地域而有所不同。

製作裸麥麵包時，以下幾點要點請大家參考，但請依據麵糰狀況和使用設備做調整。
1.避免過度攪拌：如果過度攪拌麵糰會失去力量，成品麵包就會扁塌、硬實。
2.基本發酵短：當麵糰稍微不黏手並產生一點彈力時，即可進行分割。如果裸麥粉比例較高，基發時間要越短。
3.滾圓方式：將外部麵糰收入內側（而非如小麥麵糰拉張表皮），讓麵糰內的空氣分佈平均。
4.鬆弛時間短。
5.最終發酵：以33度C/75%進行，裸麥粉比例高時需使用發酵藤籃。
6.烘焙：要打進水蒸氣，約三分鐘後排出（開排氣閥）。

肉豆
....

20140228

抱弟弟走小公園，看到一種豆，問主人，名為肉豆。

肉豆也叫「鵲豆」或「蛾眉豆」，
它雖然是營養豐富的蔬菜，但或許是由於豆莢較硬的關係，所以栽培量並不多。
通常只在鄉間民宅的院子或菜園一角，種個三兩棵，讓其藤蔓沿著棚架或圍籬、
樹叢攀爬，跟大規模的豆菜類栽培方式大異其趣。

種子和豆莢都可以吃
如豆莢已經有點老化，那麼取下裡
頭的種子，和蝦仁、肉丁（雞丁等）、豆腐干等齊炒，滋味也很好。

<fruit.txt>

<vegetable.txt>
