水果
----

波羅蜜
......

波羅蜜是桑科波羅蜜屬常綠性果樹，原產於印度，是熱帶地區重
要的糧食之一。波羅密植株的高度可達8~20公尺，果實碩大，通常從
數公斤至三十幾公斤都有，最大果實可達約50公斤，堪稱水果之王。
引進臺灣的時間已難考證，目前從南臺灣至中部均可開花結果，由於
果實具特殊氣味，在本省僅為部份消費者所喜好，因此種植不多，大
多是路旁或水圳旁當成乘涼的路樹，或當庭院樹木零星栽培，近年來
由於媒體的不斷介紹，及消費者接受性逐漸增加，南部地區已有經濟
性的栽培，並且已有產量提供市場銷售。目前政府除了繼續發展栽培
已具規模的產業之外，對於具有特色、栽培面積較小的種類，也以少
量多樣化的政策積極的推展。波羅密就是核定發展的項目之一。在高
屏地區波羅蜜的產銷班也正在籌組中，在可預見未來幾年，波羅蜜將
發展成為高屏地區重要的農特產品之一。

:採收及調理:

1.果皮判別：
當波羅蜜果實外皮之六角形尖芒突出，由青綠色轉為黃綠色或黃
褐色即為成熟的特徵。同時成熟果之尖芒較開張分散且其尖端變得較
鈍。

2.聞香法：
 當果實發出特有的香味時即為採收的適期。

3.敲擊法：
 以木條或竹枝輕敲果實，聲音清脆者表示未成熟，聲音較沉者表
示可採收。

 波羅蜜採果時會從果梗留出白色的乳汁，切果時也會在切開處流
出黏稠的乳液，為了清洗方便，在切果前先用沙拉油塗在刀上，手帶
塑膠手套，可避免沾在手上或刀上的乳汁，乾了之後變黏的困擾。因
為果實體積碩大，切果時以香蕉刀自果腹縱向剖開，再以手用力剝開
。波羅蜜果實是由許多小果聚集於果心組合而成的聚合果，小果的果
肉為金黃色，味道香甜，甜度可高達15 oBrix以上。小果內有一褐色
的大種子。小果之間為囊絲。

:食用方式:

波羅蜜營養成分高，富含蛋白質、纖維、果酸、醣類、脂肪，果
肉除了可直接食用之外，可製蜜餞、果醬、果凍、果乾、冰淇淋、果
汁、奶昔、甜湯、製酒，「波羅蜜果沙拉」更是宴席上的佳餚。種子
如連子可煮、烘、烤當零嘴食用，亦做成爽口夠味的「蜜果子排骨湯
」。囊絲除了可供烹調之材料外，可和開水一起熬成湯汁，加上糖和
冰塊，在盛夏季節喝來清涼解渴。
