|心皮|

心皮就是包覆雌蕊的變態葉，形成柱頭、花柱及子房等雌蕊，
若子房由心皮之隔膜分成不同空間，
則每個空間稱為心室。

|瘦果|

瘦果是單果類乾果中的一種閉果，
由單一心皮的子房發育而成，果實內僅一枚種子，種子只有一點（處）與子房壁相接，
成熟時種皮與果皮易分開，如向日葵、蒲公英的果實

|花托|

花梗的顶端部分，一般略呈膨大状，
花的其他各部分按一定的方式排列在上面，
由外到内（或由下至上）依次为花萼、花冠、雄蕊群和雌蕊群。

|聚合果与聚花果的区别|

聚花果也称花序果、复果，
是指由整个花序发育成的果实。
如桑的果实是由雌花序发育成的聚花果，
每一雌花的子房发育成一个小单果(核果)，
包藏在厚而多汁的花萼中，
食用复果的肉质多汁部分为雌花花萼，
但这些果实到成熟时会
结合成一颗较大的果。
例如：凤梨、面包树、无花果，又如：桑椹、榕树、雀榕、桑橙等桑科植物。

|聚合果|
聚合果是果实的一种也称作聚心皮果，
指单一果实由两个或多个心皮及茎轴发育而成。
在一朵花内有多枚离生的雌蕊（心皮），每一枚雌蕊形成一个小单果，
许多小单果聚生在同一花托上所形成的果实。
如草莓、毛莨等的果实。


