香辛料
------

稅局 2014/02/24 星期一 

香辛料 (Spice) 在我的食材事典是指含有辛味、辣味，
通常是乾物，可磨成粉。

辣椒
....

稅局 2014/02/24 星期一 

辣椒也叫棒椒、番椒、辣子、辣茄，屬茄科植物。辣椒的品種很多，以尖頭小紅
辣椒(朝天椒)為最辣，也有甜而不辣的深綠色大柿子椒，又叫燈籠椒；辣椒原產
於南美洲的墨西哥，約在明末清初初傳入中國。辣椒性味均屬辛熱，具有濕中散
寒，開胃除濕之功效，適當地吃點辣椒有益於人體健康，辣椒可作為健胃劑，因
為辣椒素能刺激口腔中的唾液腺，增加唾液分泌，加快胃腸蠕動，有利於食物的
消化和吸收；辣椒可作為營養劑，因為辣椒中含有大量維生素A、C及胡蘿蔔素，
是營養豐富的蔬菜之一，吃辣椒有祛濕除寒的作用，還可防治凍瘡。

:營養成分:

水分92.4克、蛋白質1.6克、脂防0.2克、碳水化合物4.5克、熱量96千卡、
粗纖維0.7克、灰分0.6克、鈣12毫克、磷40毫克、鐵0.8毫克、
胡蘿蔔素0.73毫克、硫胺素0.04克、核黃素0.03毫克、尼克酸0.3毫克、
抗壞血酸185毫克。

:營養分析:

辣椒的辛辣味，是由於辣椒內含的辣椒素產生的。
辣椒火紅顏色，是辣椒內含的「辣椒紅素」的緣故，

此外，辣椒還富含蛋白質、脂防、胡蘿蔔素、維生素C
和維生素A以及鈣、磷、鐵等物質，
特別是維生素C的含量在蔬菜中名列前茅，一個人一天只要它100克鮮辣椒，
就可以滿足身體對維生素C的需要。
維生素C可增強毛細血管抵抗壓力，維持血管正常透過性。


種植辣椒是非常有趣的休閒園藝,就算您是園藝新手,也可以種出一盆漂亮的辣椒,
觀查它的成長過程、開花授粉、結果到成熟,與朋友分享辣椒的美味。

種植前您必需先了解每一種辣椒的習性,它們是來自潮濕的熱帶,或乾燥沙漠。世
界約有2000~3000種辣椒品種,各品種栽培方式不盡相同,一般常見的錯誤如下

:栽培方法:

選用1/4英吋塑膠盆或穴盤育苗,如果是舊盆請先用50%漂白水消毒,選擇ph值適中
之培養土,又用筷子或其它工具挖出約1公分或種子2倍大小之穴孔,將種子種下,
切記太深種子將不會發芽,然後寫下品種名稱,種子使用溫水浸泡過將加速發芽,
低溫將無法發芽,如果氣溫太低,您可用厚紙箱DIY一個簡易溫室,盒子上方請勿覆
蓋塑膠蓋,否則會造成濕度過高,充足的空氣是發芽必備的條件。種子發芽並不需
光線,但開始發芽就必須維持一天10~16小時日照或人工光照,種子種植前最好進
行殺菌工作,可使用貝芬替、硫酸鋅稀釋或60度溫水殺菌,將可降低猝倒病、病毒
病...等發病。

發芽天數:

*

Sweet pepper - 6~8
*

Hot pepper 15
*

Hananero 18~25
*

East India and Malaysian and Thai 20~55
*

Bird chli 21~100

當小苗長至3~6公分高時,必須施液肥,長至10~15公分高選擇陰天移植至菜園或大
花盆,土壤中混入少許有機肥,以確保根系發達及植株強壯,也可增加 300%收成量,
使用銀色或黑色塑膠布可以抑制雜草及防蟲,冬天可增加土壤溫度,另外必需使用
支撐,以防止果實太沉重造成折枝,一般定植50~75天產青果,90~150天成熟。

常見問題:開花不結果!一般辣椒開花需要昆蟲授粉,尤其 Capsicum pubescens.
如無昆蟲等媒介,可以選擇下午3點後進行人工授粉。

草果
....

2014/01/10 星期五 

今天請同科同事去花蓮天香回味吃蒙古火鍋，
裡頭有加一種香料叫草果(Amomum tsao-ko, Crevost et Lemaire)，
是薑科豆蔻屬的一種植物。

傳統中餐烹飪中經常用草果的辛辣香氣來遮蓋肉類的腥味，
特別是在炖煮牛羊肉中。草果也是一些配合的調味料成份之一，
例如五香粉，咖哩粉和十三香。

草果生長在熱帶、亞熱帶的蔭蔽潮濕的林中地帶，
人工栽培以雲南為主。其乾燥的果實被用作中餐調味料和中草藥。
