蔬菜
----

連結表：常見蔬菜目錄

大白菜

高麗菜

_結束_

媽媽的炒茄子
............

爸爸在鳳山水庫下種菜，
媽媽現拔茄子作了一道炒茄子。

作法為先下油及鹽煮熱，茄子滾刀塊下鍋煎，
加 2 碗水浸過茄子並煮至收乾茄軟，
再淋入1 大匙醬油並灑上九層塔即可

:茄褐變:

茄褐變為茄肉細胞中釋放出來酵素作用於花青素所致，
褐變酵素存於中、後段部位的果肉。 
水溫在 90 度以上、油溫在 100 度以上有抑制茄肉的酵素作用；

水溶液在 pH < 5 及 pH >10 會破壞茄肉酵素，
但加酸鹼會改變食物之風味，
故保有茄子原有紫色最佳方法是高溫油炸及高溫水煮。

1.水溫在 60 度以下沒有辦法促使茄肉的酵素作用；
  在 90 度以上有抑制茄肉的酵素作用；
  而 60 至 80 度是茄肉的酵素活化最旺盛的溫度。

2.水溫和油溫影響茄皮褐變的溫度並不完全相同，
  水溫在 60~80 度而油溫在 80~90 度茄皮褐變最明顯，
  所以我們推測是因為水中空氣含量比油中多 

4.研磨茄子果肉會破壞茄肉細胞，使得酵素從茄肉細胞中釋放出來，
  與空氣接觸後會引起果肉褐變。 

5.把茄塊浸泡在家中常見調味料中，發現糖、鹽、維生素 C、檸檬汁，
  以及低濃度小蘇打水、食用醋、檸檬酸不會破壞茄塊的酵素；
  高濃度的小蘇打水、食用醋、檸檬酸水溶液會破壞茄塊切邊處的酵素，
  使茄塊切邊處的花青素能有效保持。 

6.中性溶液不會破壞茄肉酵素，所以茄肉酵素會與紫色高麗菜汁的
  花青素作用，發生褐變；
  酸和鹼會破壞茄肉酵素，
  使紫色高麗菜汁的花青素能有效保持。
  調味料溶液對紫色高麗菜汁的作用較明顯，但對茄塊的作用並不非常明顯，
  推測可能是茄塊中所含的果肉較多，影響褐變的酵素也就較多的原因。 

7.水溶液的 pH < 5 及 pH >10 會破壞茄肉酵素，
  使紫色高麗菜汁的花青素能有效保持。
  由此推測高濃度的酸和鹼會破壞酵素。

:Solanum galeatum:

在新家附近看到一個像蕃茄的小圓茄，查明應為紫光茄。
好奇煮來吃，辣味，讓我不敢再吃了，深怕有毒。

於104年1月11日看了公視的生命物語 2，得知一種茄子，
稱為 Solanum lycocarpum，英名為 Wolf Apple，它有毒，一般生物不吃，
其與鬃狼有共生關係，能殺死狼的腎線蟲，
而它的種子要複鬃狼消化過才能發芽。

這樣看來它與紫光茄還滿像的。

野菜
....

20140301 於鳳山百草饌

舅舅與舅媽慶祝爸退休一周年，
請爸、媽、岳父母、妹、Apple和我。

試吃了幾道未吃過的野菜如下表：


連結表：常見野菜目錄

山芹菜          香氣不太重，所以水煮的效果不是很好，
                應該是清炒才能顯出其味道。

水京菜          是日式菜，但梗硬，且有點苦。

青葙            常見的野草，可入菜。

日芽菜          看起來不是很好吃。

消渴草          沒聽過，要查。

巴參草          就是土人參。

假酸漿          苦苦的，原住民用來包小米飯團「吉拿福」。

酸模            苦苦的。

台灣胡椒        吃起來苦，味道也不重。 

扶桑花          沒想到花可入菜。

碧玉荀          金針花之花梗。

牧草心          只能用來煮湯

慈菇            是澱粉之塊莖，味道介於馬鈴薯與白蘿蔔間。

天使的眼睙      雨來菇，在花蓮已吃過，一種藻類

_結束_
