au      Donau、Auto
eu      heute
ei      Eis
l       leise、also。
sch     讀噓，例如：Schule。(p、t 前的   音，只記s，例如：sprechen、Student)
tion    t 讀ts，例如：Lektion。

發音
====

a       啊
aa      長讀「啊」，例：Staat

ä       讀「ㄟ」，例：Sätze 

b       [b]ig
b       b 後面沒有母音時讀[p]ig，例：ab

ch      在 a、o、u 後讀 ㄏ，例如：Bach、doch、Tuch。
        在i、e 後讀ㄏㄧ，例如：ich、sechzehn。

chs     讀[ks]，例：sechs。

d       讀[d]og，例：dritten
        d 後未接母音時讀 t，例：und

e       ㄜ
er      ㄜ捲舌

f       [f]ather

g       do[g] 
        g 後未接母音時讀 [k]ite，例：Tag

i       p[i]g 
ie      長讀s[ee]，例：die, sie
ig      ig 後未接母音時讀法如同ich，例：sechzig。

j       [y]ear，例：jede

n       發音時舌尖要上去抵住齒齦，例如：nein。
nk      n在k前讀，例如：danke。
ng      例如 :übung。

o       歐       
oe      Goethe
oh      長讀「歐」，例：wonen

ch      a, o, u 後 ㄏ，例如 : Bach、doch、Tuch。
        i, e    後念ㄏㄧ，例如 : ich、sechzehn。

ö       口噘成圓型發ㄜ音。例：König

r       母音前要打舌音，例：drei、Reise。
        母音後不要讀捲舌音，例如：wir。

s       母音前讀[z]ebra，例：sagen
        母音後讀[s]ee。

ß       讀[s]ee，例：müssen。
        ß 即使在母音前也讀[s]ee。



u       g[oo]d, und      

ü       讀「迂」，例：für。

v       讀[f]ather

x       ic[ks]

z       讀bi[ts]

長音  
....

德文聲音的特質是長、短、高、低。指的是主音節的母音。

1.如樂譜般，德文文字有長音記號，ie讀i：長音，例如：sie。

2.h 本身如不發音則表示前面的母音讀長音，例如：wohnen。

3.兩個母音在一起一定讀長音，例如：Staat。


短音  
....

兩個子音前的母音通常要讀短音，
如果只有一個子音，但前面是短母音，則此子音連寫兩遍。

dritten
Wonne
kommen

長音  
....

德文聲音的特質是長、短、高、低。指的是主音節的母音。

1.如樂譜般，德文文字有長音記號，ie讀i：長音，例如：sie。

2.h 本身如不發音則表示前面的母音讀長音，例如：wohnen。

3.兩個母音在一起一定讀長音，例如：Staat。

注意事項 

1.長短音是固定的。
2.高低音是在句子中比較得來的，傳遞重要訊息的字音比較高。
  例如：Ich fliege nach Wien。由於中文不是長、短、高、低的語言，
  所以在念德文時，最常發生的錯誤就是長音不夠長，短音不夠短，
  高音我們念的很好，但是低音念的不夠標準；應常練習音階1、2、3、4、5。
                                                               低    中    高

3. 長、短、高、低組成德文特有的語調(Satzmelodie)，德文的語調後面高，因為重要的訊息都在句尾。 

念句子時需要注意事項:
1.念句不念字：要把一個句子看成是一個長的字---wie ein Wort。
2.念意義單位像一個字：
  in der Schule，連音如同念在一起：Schiffsfahrtgesellschaft。
3.重音不重而是高，它是高度，不是強度。
4.一個字只有一個高音，例如：fangen。如高音被佔，
  則次高音節應低一個音階，例如：anfangen。此字中兩個a的音高不同。
5.一個句子只有一個高音，高有兩種 :
  一種是絕對的高；另一種是壓低別人。德文是後者。
6.	名詞有高音，動詞有高音，如名詞出現在動詞後，則須把動詞壓低一點，例如：Ich kaufe ein Buch.如果只有動詞傳遞訊息，則動詞最高，例如：Ich kaufe es.
7.	代名詞、介係詞、不傳遞訊息的冠詞，沒有高音，例如：Ich gehe in die Schule.  Ich gehe zweimal am Tag mit dem Hund in den Park.
8.	字正腔圓，每個字的發音要正確，腔就是語調，要圓滑。
9.	說德文要輕，要浮起來，像是在水面游泳，而不是像海豚戲水突起突落。
10.	念句子要有張力，像葉上露珠，不要把句子念的支離破碎像地上的一灘水。

冠詞
----

冠詞（Article）是印歐語系和閃含語系的諸語中，
位於名詞或名詞片語之前或之後，
在句子里主要是對名詞起限定作用的詞。
冠詞是一種虛詞。
在漢語中，粵語和吳語除外，這兩門漢語里的量詞作定冠詞。

定冠詞
......

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    der     die     das     die 

屬格    des     der     des     der 

與格    dem     der     dem     den 

賓格    den     die     das     die 

Die Entwicklung der Mathematik 數學的發展，兩個名詞皆為陰性。

man den Typus aller in b vorkommenden Variablen
um die gleiche Zahl erhöht.

den Typus 是陽性賓格，作為 erhöht 之對象。
aller 為屬格，表示在 b 出現之所有變數。

所有在 b 出現變數的型別，以同樣的整數遞增之式。

diser
.....

定冠詞，這，表示指示物靠近說話者，同英文之 this。

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    dieser  diese   dieses  diese

屬格    diese   dieser  diese   dieser

與格    diesen  diese   dieses  diese

賓格    diesem  dieser  diesem  diesen

jener
.....

定冠詞，那，表示指示物遠離說話者，同英文之 that。

但德文少用，
而是將該詞移至句前作強調詞，表示那的語氣。 

Den Namen kenne ich nicht.  那名字我不認識。
主賓語互換。

或是將中心語之冠詞的字母間插入空白作強調。

Wir wohnen in d e m Haus. 我們住在那間房子。
              dem 插入空白，用來強調 Haus。 

mancher
.......

定冠詞，一些，通常用在複數事物。

Manche Leute mögen es so.   一些人喜歡這喜歡那。

solche
......

定冠詞，這樣的，通常用在複數事物。

Im ersten Fall nennen wir ein solches Zeichen Zahlzeichen.

在第一種情形下，我們稱這樣的符號為數符。



不定冠詞
........

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    ein     eine    ein     keine*   

屬格    einer   eine    ein     keine*

與格    einem   eine    einem   keinem*

賓格    eines   einer   eines   keiner*

*ein 的否定型只要在前置 k即可，表示沒有的意思，
 但與 ein 不同，它可用到複數。
 sonst keinen freien Variablen.(通常沒有自由變數)
 其中 Variablen 是複數名詞。
 

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    aller   alle    alles   alle

屬格    alles   aller   alles   aller
        allen           allen

與格    allem   aller   allem   allen 

賓格    allen   alle    alles   alle 

1.單數中性alles後未接名詞時為不定代詞意表示每件事。

2.單數後接複數名詞表示不定冠詞表全部。

3.複數未接名詞時為不定代詞意表示每人。

4.複數後接複數名詞表示不定冠詞表全部。

名詞
----

德語的單數名詞有分三個性別，陽性、陰性及中性，
可由名詞前置的冠詞或形容詞來判斷性別。

陰性名詞
........

中性名詞在德文中佔不到百分之十，所以不要先猜名詞為中性，
但可由名詞詞尾來大致判斷性別。

詞尾    性別
-e      陰性，少數為中性，須強記 
-heit   陰性
-keit   陰性

陽性名詞
........

下類名詞為陽性名詞：

1.通常由男性擔任的職業或國家

2.大型野生動物

3.日名、四季名、月份名

4.所有衍生自動詞之名詞，動詞之不定式去掉 -en 即為名詞

5.陽性河名，河名不是陽性就是陰性，沒有中性。

6.-arch, -ant, -anz,
  -ent,  -enz, 
  -ist, -it, 
  -krat, -nom, -ot, -soph

  結尾的名詞，在主格以外的四格均會加字尾 -en。


陰性名詞
........

1.-in 
  原本為陽性之職業或國家名詞後置，即變為陰性名詞。

2.-heit, -keit 
  通常為抽象名詞
  größerer Exaktheit  更精確

3.-ung 

4.-ie, -ik, -ion
  源自法文之名詞後置如上詞尾。
  die Biologie, die Musik, die Station

5.陰性之河流
  die Donau, die Elbe, die Isar, die Oder, 
  die Weser, die Seine, die Themse

Klasse 陰性，類別
Formel 陰性，公式

中性名詞
........

1.-chen, -lein
  所有動物幼兒名詞後置上述詞尾，德國人認為小孩為中性吧。
  das Hündchen(der Hund) 小馬

2.從不定動詞衍生之名詞，動詞不定式之首字母大寫即變成名詞。
  das Essen     食物，源自吃之不定式 Essen。
  das Beweisen  證明，源自證明之不定式 beweisen。
  das Weglassen 省略，源自省略之不定式 weglassen。 

3.國名或城市名。

複數名詞
........

德語的名詞轉為複數有九種。

德語的複數名詞也可由名詞前置的冠詞或形容詞來判斷。

1.複數名詞不變化

1.1.-el, -en, -er 之陽性及中性名詞。

1.2.-chen, -lein 之動物幼兒名詞後置上述詞尾。

1.3.Ge-*-e 之中性名詞

2.字尾加入 ¨e, -e 

2.1.單音節陽性名詞及少數雙音節陽性名詞。

2.2.單音節中性名詞，除了 das Floß，都會音變。

2.3.單音節陰性名詞。

2.4.-ich, -ig, -ing, -nis, -sal 之陽性及中性名詞。

3.字尾加入 ¨er,-er

3.1.一些陽性名詞

3.2.一些中性名詞

3.3.-tum 之陽性名詞及中性名詞

4.字尾加入 -en, -n

4.1.大部分陰性名詞

die Formel      die Formeln         公式

die Disjunktion die Disjunktionen   析取

4.2.弱陽性名詞

4.3.一些中性名詞

5.字尾加入 -s

5.1.-a, -i, -u 之外來詞

5.2.-y  之英文借字

5.3.某些法文及英文借字

形容名詞
........

形容名詞是由形容詞轉變來，一般而言其名詞的性別由冠詞決定。

der alte man        der/die Alte        老人

der verwandte man   der/die Verwandte   親戚

一些形容名詞後置 -in 可轉成陰性。

der Beamt   die Beamtin    官員

一些中性形容名詞用來描述抽象概念。

das Gute/Schlechte/Blöde daran 好/壞/笨

這些形容名詞常與非人稱代詞連用。

alles, etwas, nichts, viel, wenig

Ich habe schon alles Mögliche probiert.
我總是試所有可能的方法。

Auf wiedersehen. Alles Gute.
再見，所有事平安。

Das ist nichts Neues/etwas Besonderes.
無事是新的/一些事物是特殊的。

複合名詞
........

德文喜歡把數個名詞合成一個複合名詞。

數個名詞所組成的新名詞，其性別與最後一個名詞相同。

das Haus + die Tür = die Haustür (家+門=大門)

1.-e 結尾名詞，通常會以 -n- 來連結名詞

die Küche + der Tisch -> der Küche-n-tisch

2.-heit/-keit, -ung 結尾之名詞，會以 -s- 來連結。
Gelegenheit-s-arbeit    雜事
Zeitung-s-zar           媒體汽球

代詞
----

代詞用來代替名詞。

人稱代詞
........

主格 ich  du   er  sie es  wir ihr  Sie   sie

賓格 mich dich ihn sie es  uns euch Sie   sie

與格 mir  dir  ihm ihr ihm uns euch Ihnen ihnen

man
...

不定代詞，一個，等同英文的 one，源自成年男人，
其格變化如下：

格      單數

主格    man

屬格    sein 

與格    einen

賓格    einem

Wenn es einem schlecht geht, findet man oft,
dass einen seine Freund vergessen haben.

When one is having a hard time one often finds
that one's friends have forgotten one.

man 的反身代詞為 sein。

Man befindet sich hier in einer Traumwelt.
One finds oneself in a dreamworld here.

man 通常是指英文的 you。

Man muss in Kairo aufpassen, dass man nicht beraubt wird.

You must be careful in Cairo that you don't get robbed.

jede
....

代詞：每個

格      陽性    陰性    中性

主格    jeder   jede    jedes

屬格    jedes   jeder   jedes

與格    jedem   jeder   jedem

賓格    jeden   jede    jedes

動詞
====

變位
....

動詞的不定式表示還未決定動作是由誰執行。
所有的動詞在不定式時都以 en 或 n 結尾。
英文的不定式則是在動詞前加上 to

形態            字母    英文

不定式(原形)    baue    to make 
過去式          baute   made  
過去分詞        baut    made

當動詞用到句子中，則已知主語(執行者)是誰，
並會根據主語的不同在每個時態下有七個不同的變位，
動詞的字根是不定式去掉 en，
規則動詞的變位則是字根加上不同的詞尾。

以下是幾個常用動詞在現在時態的變位：

主語       規則動詞例  不規則動詞例 

不定式      bauen       sein    lesen

ich         baue        bin     lese
du          baust       bist    liest
er,sie,es   baut        ist     liest

wir         bauen       sind    lesen
ihr         baut        seid    lest
sie         bauen       sind    lesen

Sie         bauen       sind    lesen

中文意義    建造*       是      讀

當字根尾是 t, d, n, m 時，變位加入-st 或 -t 之詞尾時會先補 e，再加詞尾。

ich arbeite     ich finde       ich öffne       ich widme
du  arbeitest   du  findest     du  öffnest     du  widmest
er  arbeitet    er  findet      er  öffnet      er  widmet
    工作            找              開              投票

當字根尾是 -s, -ß, -tz, -z 時，第二人稱之詞尾為 -t 不是 -st，
第三人稱與第二人稱詞尾都是 -t 。

du heißt    du reist    du sitzt
er heißt    er reist    er sitzt
   被稱為      旅行        坐

enthalten   包含

時態
....

過去式表動作已作過。

<建造*> 動作時態顯示詞，在中文無固定詞彙直接能翻譯。
德語中一共有六個時態：
現在時、過去時、將來時、現在完成時、過去完成時和將來完成時。
下面是一個規則動詞六個時態的例子：

時態        德語                    漢語            

現在時      Ich baue                我在做的        
過去時      Ich baute               我曾做過的
將來時      Ich werde bauen         我將會做的
現在完成時  Ich habe gebaut         我剛做完的
過去完成時  Ich hatte gebaut        我曾經完成的
將來完成時  Ich werde gebaut haben  我將會完成的

除命令式和一般疑問句外一般動詞在一個句子里被放在第二位。
假如一句話里有助動詞，那麼這個助動詞放在第二位，
真正的動詞要放在句尾。
下面的一句話里動詞被標重：

Ich baue ein Haus       我蓋一幢房
Ich will ein Haus bauen 我想要蓋一幢房

在副句中動詞一律被放在句子的最後(以als為連詞的非現實比較句除外)

完成式
......

完成式是表示已完成的動作，
英文的完成式是 have + 過去分詞，
德文的完成式是 haben/sein + 過去分詞，
故德文有助動詞 haben 還有 sein，
haben 通常用在及物動詞，
sein 用在狀態動詞。

規則動詞的過去分詞形成法如下：

ge+動詞詞幹+t

kaufen -> gekauft 買

詞幹尾是 -d, -t 或 -n 則加 -et

reden  -> geredet 說



gehören 
.......

A gehört zu B

A 屬於 B

Die Klasse der Formeln definieren wir als die kleinste Klasse 19),
zu welcher sämtliche Elementarformeln gehören.

我們所定義的公式類別作為最小的類別 19)，
所有基本式為其一部份。

heißen
......

[及動]稱為

Folgende Formeln (I bis V) heißen Axiome.

以下公式(I 至 V)稱為公理。

angezeigte
vornehmen   執行動作

副詞
----

zugleich    同時 stets       始終、不斷地

介詞
----

mit 
...

介詞：藉..

über
....

介詞：在...之上

反義詞：unter

über 若動詞為兩地間之移動用賓格，
     為表示停在某地用與格。

Verwendung der üblichen Konventionen über
das Weglassen von Klammern angeschrieben)22):

aus & von
.........

支配與格

與國名或城市名連用，
aus 表示出身，是某國/某地人；
von 表示「從某地來」，不指明國籍或出生地。

Ich komme aus Berlin. 我是柏林人。
Ich komme von Berlin. 我從柏林來。

aus 和 von 與物質名詞連用時。
aus 表示構成物質的材料，強調材料；
von 多指品質、特性等，強調外觀和種類。

Der Tisch ist aus Holz.
Das ist von guter Qualit?t.

常用片語：

von zu Hause 從家裏來

:衍生詞:

vom = von + dem


dadurch
........

thereby, thus


未來式的複習
------------

未來式 Futur 的句法公式是 werden + Infinitiv （不定式）。
而未來式通常表示對未來的計畫、對將來的預言、或是推測。

下面三個例句可以很清楚的表示推測度的語氣：

Morgen kommt das 颱風. 明天必定有颱風。

這是以現在式表示未來，表示這是事實，
不會改變的，肯定會發生，有果斷的意味。

Morgen wird bestimmt das 颱風 kommen. 明天（應該是）一定有颱風。

（儘管中譯看起來差不多，但是這個「一定」卻是推測出的結果。）

被動語態
........

及物動詞當謂語才能形成被動語態。

德文被動語態的形成，要依靠助動詞 werden 
(請注意把它和「將來時」中的助動詞 werden 區分開。二者很容易混)。

基本句型：

Sie fragt mich.             她問我。    主動式
Ich wird von ihr gefragt.   我被她問了。被動式

我們發現：

Sie 變成了von ihr 成了介詞短語當狀語，但還是實際上的主語。

mich 變成了 Ich 放在主語的位置，但實際上還是賓語。

用被動語態助詞 wird 來體現「被」，「讓」等被動意思。
用動詞的過去分詞來表達實際主語的動作。

寫成句型：
    實際上的賓語變成第一格
+   被動語態助詞werden 
+   von 
+   實際上的主語變成的第三格
+   用動詞的過去分詞

請對照：

Sie fragt mich.             她問我。    主動式
Ich wird von ihr gefragt.   我被她問了。被動式

若實際主語是人時，變成相關狀語時時用 von 帶出，
若是物，則用 durch 帶出。如：

Ich wird von ihr gefragt.                   我被她問了。
Der Motor wird durch Druckknoepfe gesteurt. 馬達是通過按鈕控制的。

在不需要說明實際主語的情況下，von 或 durch 介詞短語可省略。如：

Ich wird gefragt. 我被人問了(有人問我)。

二：被動式能加情態動詞。為簡便，下面讓我們只用ich 為例子來說明句型：

主動式 被動式
1) 現在時：Sie muss mich fragen. Ich muss von ihr gefragt werden.
2) 過去時：Sie musste mich fragen. Ich musste von ihr gefragt werden.
3) 現在完成時：Sie hat mich fragen muessen. Ich hat gefragt werden muessen.
4) 過去完成時：Sie hatte mich fragen muessen. Ich hatte gefragt werden muessen.
5) 將來時：Sie wird mich fragen muessen. Ich wird gefragt werden muessen.

虛擬式
======

虛擬式一般用來表示說話者認為所陳述的行為、
事物不符合事實或不確定是事實，如表示想像、猜測、假設、不現實的願望、
客氣或用來轉述他人的話或觀點。
虛擬式分為虛擬一式和虛擬二式。

虛擬一式
--------

虛擬一式由動詞不定式詞幹加人稱詞尾構成，
單數第一人稱和第三人稱詞尾是e，
單數第二人稱詞尾是est，複數第二人稱詞尾是et，
複數第一人稱和第三人稱詞尾是en。
所有動詞的各人稱之虛擬一式都是如此構成，只有sein的虛擬一式除外。舉例如下

	        haben	lesen	können	sein	werden
Ich	        habe	lese	könne	sei	werde
du	        habest	lesest	könnest	sei(e)st	werdest
er/sie/es	habe	lese	könne	sei	werde
wir	        haben	lesen	können	seien	werden
ihr	        habet	leset	könnet	seiet	werdet
sie/Sie	    haben	lesen	können	seien	werden

虛擬一式使用法
--------------

虛擬一式主要用於間接引語 (indirekte Rede)，
表示說話者轉述他人的話或觀點。
因此，虛擬一式常用在引文或新聞報導當中。

例句：
Er hat mir gesagt, "ich schreibe gerade einen Roman."
(他對我說：「我正在寫一部小說。」)
                            |
                            V
Er hat mir gesagt, er schreibe gerade einen Roman. 
(他告訴我，他正在寫一部小說。)

注意事項

(1)間接引語常用從屬連詞daß引導，若間接引句有數個句子，
除第一句之外，daß一般會省略。若間接引句是問句，用表示疑問的從屬連詞 ob、was、wer、wie、wann、wo等引導。
  (2) 常用下列動詞引起間接引句，例如sagen, behaupten, berichten, betonen, erklären, erzählen, mitteilen, hören, schreiben, fragen, antworten, denken, glauben, meinen, hoffen, wünschen 等。
  (3) 間接引語不用引號，用引號的引語是直接引語 (direkte Rede)。如果說話者只是客觀轉述他人的話或觀點，而非表明自己贊同與否，就使用虛擬一式，否則用陳述式。
  (4) 在間接引語中，虛擬一式的現在完成式和過去式都是用助動詞haben或sein的虛擬一式加上動詞的第二分詞來表示。
例句：
(原句) Er erzählt mir: „Ich habe gestern Tennis gespielt.“ (他對我講：「我昨天打網球了。」)
(變化) Er erzählt mir, er habe gestern Tennis gespielt. (他對我講他昨天打網球了。)
  (5) 如果虛擬一式與直陳式形式相同，用虛擬二式代替虛擬一式。口語中常用虛擬二式代替虛擬一式，因為虛擬二式更容易區別直陳式。
例句：
(原句) Die Kinder sagen, „Wir kommen gleich.“ (孩子們說：「我們馬上來。」)
(變化) Die Kinder sagen, sie würden gliech kommen. (孩子們說他們馬上來。)
   或 Die Kinder sagen, sie kämen gleich.
  (6) 轉述對第三者的請求或要求時，可以用daß引導從句，也可不用引導詞。一般要用情態動詞sollen的直陳式或虛擬式，或用mögen的虛擬一式或虛擬二式，mögen比sollen語氣委婉客氣。
例句：
(原句) Herr Li bat eine Reiseführerin: „Bestellen Sie mir bitte ein Taxi.“ (李先生向一位導遊請求道：「請您幫我叫一台計程車。」)
(變化) Herr Li bat eine Reiseführerin, daß eine Reiseführerin ihm ein Taxi bestellen möge/ möchte. (李先生請一位導遊幫他叫一輛計程車。)

反身動詞 
--------

當動詞所支配的賓語正是主語時，
這類動詞稱為反身動詞(reflexive Verben)。

反身動詞又分為真反身動詞和非真反身動詞。

真反身動詞 
..........

真反身動詞(echte reflexive Verben)只能和反身代詞連用，
不能用名詞或其他代詞代替反身代詞，
反身代詞與動詞構成一個整體。
真反身動詞多數帶第四格 (Akkusativ) 反身代詞，少數帶第三格(Dativ)反身代詞。

(1)	帶第四格反身帶詞的反身動詞
例： sich auskennen、
     sich beeilen、sich bedanken、sich erkündigen、sich gedulden、
     sich konzentrieren、sich kümmern、sich verspäten等。

例句：Ich kenne mich an diesem Ort nicht aus. (我對這地方不熟悉。)

(2)	帶第三格反身帶詞的反身動詞

例：sich aneignen、sich ausdenken、sich einbilden 等。

帶第三格反身動詞的真反身動詞通常需要支配一個第四格補足語。

例句：

Er hat sich einen Plan ausgedacht.

他想出了一個計畫。

非真反身動詞 
............

非真反身動詞(unechte reflexive Verben)本是具有一定支配能力的獨立動詞，
因此可以有反身與非反身兩種用法。

其反身代詞為第四格或第三格，可用名詞或其他代詞取代。
例如：sich anziehen、sich aufregen、sich kaufen、sich wünschen等。
例句：

(反身) Ich ziehe mich an. (我穿上衣服。)

(非反身) Ich ziehe das Kind an. (我替孩子穿衣服。)

有些動詞作反身動詞時，其意義與非反身用法不同。
例如：treffen與 sich treffen。
例句：
(非反身) Ich habe gestern Herrn Li getroffen. (我昨晚遇到李先生。)
(反身) Ich treffe mich oft mit mienem Freunden. (我經常和朋友會面。)

反身代名詞還可以表達交互關係，此時主語為複數。
某些動詞在表式交互關係時，可用交互代詞einander代替反身代詞。
例句：Die Studenten verstehen sich/einander gut. (大學生們彼此清楚了解。)

反身動詞
........
Reflexive Verben

拖油瓶動詞。德文有一類動詞，必須與反身代名詞合用，
稱為reflexive Verben。
細分起來，有的是毫無道理非加不可，
有的則只是為了表達特定意思才要使用反身型態。

I. Funktion（功能）

1.reflexiv：
沒有表達特殊的意義，固定的用法，就是要這樣講，這種動詞永遠都帶著反身代名詞

der Unfall sich ereigen = 發生意外

Gestern hat sich hier ein schwerer Unfall ereignet.
昨天此地發生嚴重車禍。

sich um....bewerben = 應徵（某職位）

Ich habe mich um eine neue Stelle beworben. 
我應徵了一個新職位。

2.teilreflexiv：為了表達「同自身做什麼」、「互相」、「交互」的意思，才使用反身型態。

＊Die beiden streiten sich ja schon wieder.
這兩人果然又互相吵架了。

＊Er mag ihr nicht, sie mag ihn nicht----Sie mögen sich nicht.
他不喜歡她，她不喜歡他----他們彼此不喜歡。

＊Die Müllers bauen sich ein Haus.
繆勒家給自己蓋了房子。

II. Formen （型態）

反身代名詞都是受格（自己受，咦），德文受格有兩種，反身代名詞當然也就有兩種。
記憶要訣：只有單數的第一人稱第二人稱，其反身代名詞的Akkusativ和Dativ是不同型態的。

單數（Singular）
ich: mich(A) mir(D)
du: dich(A) dir(D)
er/sie/es: sich(A+D)

複數（Plural）
wir: uns(A+D)
ihr: euch(A+D)
sie: sich(A+D)

＊大多數情況下，反身代名詞是Akkusativ，但有些狀況下，特別是一些給予動詞（同時有兩個受格）時，會用到Dativ

Ich wasche mich. 我洗澡（sich waschen，從頭到腳自己洗）

Ich wasche mir die Hände. 我洗手（我洗我自己的手，動詞還是sich waschen，但因為指定了洗的是「手」，「手」在這個動詞的意思下必須為Akkusativ，表示被洗的物體，所以反身代名詞此刻為Dativ了）

特別注意：

接在介係詞後面的Dativ（例如永遠只接Dativ的mit, an, seit, zu, vor,.....）只能算是補語而不是受格，對動詞來說不是真正的Dativ，不能混淆。

III. Satzstruktur （語序）

五個原則：

1. 代名詞先於名詞

＊Jens kämmt sich die Haare selten. （顏斯很少梳頭髮。以下例句意思同）

2. 都是代名詞的話，Akkusativ先於Dativ

＊Jens kämmt sie sich selten.

3. 如果與主詞並排，主詞先於受詞

＊Selten kämmt Jens sich die Haare.

＊Selten kämmt er sich die Haare.

＊Selten kämmt er sie sich.


4. 在副句的狀況下，反身代名詞直接放在副句連接詞後

＊ Ich glaube, daß sich Max amüsiert.
＊ Ich glaube, daß er sich amüsiert. （主詞的代名詞型態還是要放受格前面）

5. zu+不定式的狀況下，反身代名詞一定放在逗號後的第一位。

＊Es ist sehr mühsam, sich auf dise Prüfung vorzubereiten.

definieren 
..........

定義

形容詞
......

形容詞用於修飾名詞，一般置於名詞之前，
該名詞若有冠詞則列於冠詞後。

德語中大部分形容詞不需變化即可直接作「副詞」使用，修飾動詞。如：

Er ist schnell. （他很快）
Er läuft schnell. （他走得快）

這點與英語等語言不同。

如 kleinsten

sämtliche   全部的、所有的、全體的


形容詞變格
..........

作為定語的形容詞在德語中需要變格，
而作為表語的形容詞與副詞形式一樣，不需要改變。

需要變格的情況又可細分為無冠詞還是跟在定冠詞、不定冠詞之後三種情況。

定冠詞或代詞後：

        單數                    複數
格      陽性    陰性    中性    陽性    陰性    中性 

主格    -e      -e      -e      -en     -en     -en

屬格    -en     -en     -en     -en     -en     -en

與格    -en     -en     -en     -en     -en     -en

賓格    -en     -e      -e      -en     -en     -en

例句：

die kleinste Klasse 

am kleinsten[最小的]在定冠詞後變格為 kleinste


klein
.....
小的、不重要的

klein < kleiner < am kleinsten


連詞
----

daß
...

從屬連詞

bit
...

[並列連詞]某數至某數

定語
....

定語是句子中主語和賓語的中心語的修飾限制成份。
定語和中心語之間是修飾和被修飾、限制和被限制的關係，

中文一般以助詞「的」或「之」來連接定語與中心語，
德文則以屬格來連接定語與中心語，

中文的語序是定語+「的」+中心語，
而德文的語序是中心語+定語。

數學的發展其德文如下：

Die Entwicklung der Mathematik
中心語          定語(屬格)

德文的名詞作為屬格時，
如同英語會後置 -s 來表示此名詞作屬格用，
但不像英語會加單引號字元「'」。

一個第一型的變數
eine Variable ersten Typs
     中心語   定語      s 指示 Typ 為屬格作定語用

a variable of first type

P系統之基本符
Die Grundzeichen des Systems P 
    中心語       定語      s 指示 System 為屬格作定語用

表語
....

表示主語的身份、性質、狀態和特徵，
一般由名詞、形容詞、或相當於名詞、形容詞的詞、短語或句子充當，
位於連繫動詞之後，與連繫動詞一起構成句子的謂語。

genannt: named

heißt: is called

verwandter 關連的
bekanntlich 一般可知
wurden 變成
Weite 廣闊
Gebiet 版圖
Art 类型、种类方式、方法风格行为、举止习惯（生物）属
einigen 一致
wenigen adj一點點、不多
Regeln 改造
vollzogen adj 完美的

縮寫
....

d.h     das heißt           that is
u.      und                 & and
u.a.    unter anderen/-em   i.a. inter alia 除此之外
u.dgl.  und dergleichen     and such like
u.s.f.  und so fort         etc. et cetera …等等
u.s.w.  und so weiter       
z.B.    zum Beispiel        e.g. 舉例而言
bzw.    beziehungsweise     resp. 分別是
