基礎德文
========

文法基礎
--------

20141010 星期五 義仁

詞形變化
........

在語法學中，詞形變化指單詞的變化，
來指示語法功能改變，又可分為變位和變格，
前者指動詞的時、體、式、態等範疇的變化，
或後者則指名詞、代詞、形容詞的格、數和性等範疇的不同而導致的變化。
其中表示該詞彙基本概念的部份稱為詞幹。

德語是屈折語，屈折指的是文法上詞尾變化。
名詞依單複數作屈折，

動詞依不同人稱會作屈折，
這是德語與英語共同的屈折例子。

德語也會依不同格而屈折。
名詞依其是否為屬格作屈折。

人稱
....

人稱是與語言中的行為動作相關的話語角色。
「媽媽餵寶寶吃飯」和「我餵你吃飯」，
意思可能相同，
但前者是用有詞彙意義的名詞來表示與「餵」相關的人的具體身份，
後者才是用功能性的形式來表示話語角色這一抽象概念。

話語角色的確定取決於具體的交際事件，
因此人稱是句進入交際的重要標誌之一。

人稱的表達可以通過獨立的代詞或不獨立的附綴和屈折形式等來表達。
狹義的人稱就指動詞的詞形變化所表示的諸類人稱意義。
一般來說，獨立的人稱代詞比不獨立的形式區分的意義更多。

格
..

格(case)，是名詞或代名詞因語義角色不同而變化。

例如現代英語裡，第一人稱單數「我」，
在做施事（動作的發出者）的時候叫做「I」，
而做受事（動作的承受者）的時候，叫做「me」。

有些語言之格比較複雜，例如名詞作工具時，詞形變化，是爲工具格。

20140924 週三 中美路

德語分四格，
分別為主格(N)、屬格(G)、賓格(A)及與格(D)。

這四格用來區分名詞在句子中之功能。

主格在句中為主語、賓格在句中為動作的直接對象而與格為間接對象。

屬格表示一個名詞的所屬。

性
..

20141010 星期五 義仁

在語法中，性是指一個名詞或代詞的類別，
以及形容詞、冠詞或動詞在與名詞或代詞搭配時發生的詞形變化。
因此，性對於名詞或代詞來說是一種分類，
而對於形容詞、冠詞或動詞來說是一種詞形變化，
兩者的意義是不同的。

不過在名詞中，一些指人或生物的名詞也可以看作有性的詞形變化，
如德語中： 

der Student     大學生
die Studentin   女大學生

der Löwe        雄獅
die Löwin       雌獅

但也可以把這些詞形變化看作不同的詞彙。

一些語言有三個性，即陽性、陰性和中性，如德語、拉丁語和俄語。
另一些語言則只有兩個性，如法語只有陽性和陰性，瑞典語只有通性和中性。

數
..

在語言學中，名詞、代詞、形容詞、動詞都有數的區別。
一般分為單數和複數，但是部份的語言亦具有雙數（例如阿拉伯語），
更有少數的語言具有三數（例如多羅馬科語）、
微數（Paucal，代表「少數的」）等。

時
..

時在語法裡是表示行為發生的時間和說話時的關係。
一般分為過去時、現在時、將來時，
通常也有與表示動作進行或終止的進行式和完成式等體貌一起相連用的情況。

注意時態和句式是兩個概念，
過去時、現在時、將來時不能寫為「過去式」、「現在式」、「將來式」。
時態連同語氣、語態、體貌和人稱為動詞形式至少可能能夠表現出的5種語法特性。

有些語言，沒有時態的使用，如分析語的中文，
但必要時，仍有時間副詞的輔助。

也有些語言，如日文，形容詞的詞形變化能表達出時間上的資訊，
有著類似動詞的時態性質。
還有些語言，如俄文，一個單詞就能表現出時態和體貌。

體
..

體表示事件的內部時間結構，
例如關於該動作的開始、持續、完成或重複等方面的情況，
但不涉及該動作發生的時間。

語氣
----

語氣(mood)或式是指通過一定的語法形式，
也就是說話者對行為或動作的態度。
一般有陳述語氣，祈使語氣，虛擬語氣等。

虛擬一式
........

虛擬式一般用來表示說話者認為所陳述的行為、事物不符合事實或不確定是事實，
如表示想像、猜測、假設、不現實的願望、客氣或用來轉述他人的話或觀點。
虛擬式分為虛擬一式和虛擬二式。

虛擬一式由動詞不定式詞幹加人稱詞尾構成，
單數第一人稱和第三人稱詞尾是e，
單數第二人稱詞尾是est，複數第二人稱詞尾是et，
複數第一人稱和第三人稱詞尾是en。

所有動詞的各人稱之虛擬一式都是如此構成，只有sein的虛擬一式除外。
舉例如下：

	        haben	lesen	können	sein	werden
Ich	        habe	lese	könne	sei	werde
du	        habest	lesest	könnest	sei(e)st	werdest
er/sie/es	habe	lese	könne	sei	werde
wir	        haben	lesen	können	seien	werden
ihr	        habet	leset	könnet	seiet	werdet
sie/Sie	    haben	lesen	können	seien	werden

虛擬一式主要用於間接引語，表示說話者轉述他人的話或觀點。
因此，虛擬一式常用在引文或新聞報導當中：

Er hat mir gesagt, "ich schreibe gerade einen Roman."
他對我說：「我正在寫一部小說。」
                            |
                            V
Er hat mir gesagt, er schreibe gerade einen Roman. 
他告訴我，他正在寫一部小說。

間接引語常用從屬連詞 daß 引導，若間接引句有數個句子，
除第一句之外，daß一般會省略。
若間接引句是問句，用表示疑問的從屬連詞 ob、was、wer、wie、wann、wo等引導。

常用下列動詞引起間接引句，例如
sagen, behaupten, berichten, betonen, erklären, erzählen, 
mitteilen, hören, schreiben, fragen, antworten, denken, 
glauben, meinen, hoffen, wünschen 等。

間接引語不用引號，用引號的引語是直接引語。
如果說話者只是客觀轉述他人的話或觀點，而非表明自己贊同與否，
就使用虛擬一式，否則用陳述式。

在間接引語中，
虛擬一式的現在完成式和過去式都是用助動詞haben或sein
的虛擬一式加上動詞的第二分詞來表示。

Er erzählt mir: "Ich habe gestern Tennis gespielt." 
他對我講：「我昨天打網球了。」

Er erzählt mir, er habe gestern Tennis gespielt. 
他對我講他昨天打網球了。

如果虛擬一式與直陳式形式相同，用虛擬二式代替虛擬一式。
口語中常用虛擬二式代替虛擬一式，因為虛擬二式更容易區別直陳式。

例句：
(原句) Die Kinder sagen, „Wir kommen gleich.“ (孩子們說：「我們馬上來。」)
(變化) Die Kinder sagen, sie würden gliech kommen. (孩子們說他們馬上來。)
   或 Die Kinder sagen, sie kämen gleich.
  (6) 轉述對第三者的請求或要求時，可以用daß引導從句，也可不用引導詞。一般要用情態動詞sollen的直陳式或虛擬式，或用mögen的虛擬一式或虛擬二式，mögen比sollen語氣委婉客氣。
例句：
(原句) Herr Li bat eine Reiseführerin: „Bestellen Sie mir bitte ein Taxi.“ (李先生向一位導遊請求道：「請您幫我叫一台計程車。」)
(變化) Herr Li bat eine Reiseführerin, daß eine Reiseführerin ihm ein Taxi bestellen möge/ möchte. (李先生請一位導遊幫他叫一輛計程車。)

虛擬二式
++++++++

虛擬二式(Konjunktiv II)

虛擬二式為 würden + Infinitiv，
虛擬二式的原始型態，是「過去式字幹＋虛擬式字尾」。
以kommen為例：

人稱	    現在式	過去式	虛擬二式
ich	        komme	kam	    käme
du	        kommst	kamst	kämest
er,sie,es	kommt	kam	    käme
wir	        kommen	kammen	kämmen
ihr	        kommet	kammt	kämmet
sie,Sie	    kommen	kammen	kämmen

對於強變化動詞，字幹的母音如果遇到a, o, u 也要加以變音。

然而對於許多動詞，特別是弱變化動詞的過去式，
會出現虛擬二式與過去式無法分別的狀況。例如：

人稱	    現在式	過去式	    虛擬二式
ich	        frage	fragte	    fragte
du	        fragst	fragtest	fragt(e)st
er, sie, es	fragt	fragte	    fragte
wir	fragen	fragten	fragten
ihr	fraget	fragtet	fragt(e)t
sie, Sie	fragen	fragten	    fragten

所以對於大多數的動詞，虛擬二式的表達方式，
現在大多採用würden+Infinitiv的方法。
但對於一些特定習用的強變化動詞，依然使用原始的型態，例如：

kommen→ er käme
sein→ er wäre
gehen→ er ginge
geben→ er gäbe
dürfen→ er dürfte
haben→ er hätte
brauchen→ er bräuchte
helfen→ er hülfte（老式說法，較罕用）

用途
++++

虛擬二式的用法類似英文的假設語氣，但比較嚴謹。通常有四種應用場合：

1. 表示與事實相反

2. 表示客氣、禮貌、請求

3. 表示希望、願望、夢想

4. 譬喻的修辭

表示與事實相反：

Wenn ich doch 12 Jahre alt wäre, hätte ich mehr Roman gelesen. 
如果我只有12歲，我會讀更多小說。

表示客氣、禮貌、請求：
Könnten Sie mir sagen, 
warum der Verkäufer mir auf meine Frage bis heute noch nicht antwortet.

可否請您告訴我，為甚麼賣家至今仍未回答我的問題？

表示希望、願望、夢想：

Hätte ich doch bloß ein großes Haus!
但願我有一棟大房子！

譬喻的修辭（要和als ob, als wenn合用）：

Er aß zu viel, als ob er schon zehn Jahre lang kein Essen gesehen hätte.
他吃得極多，彷彿已經十年沒有見過食物了。

句
--

20140924 週三 中美

句子的成份
..........

20141010 星期五 義仁

主要成份
++++++++

主要成份包含主語、謂語、表語及賓語。

主語句子的主題，被描述的對象，
謂語則用來對主語加以陳述，來說明主語「是什麼」、「做什麼」或「怎麼樣」

表語表示主語的身份、性質、狀態和特徵，
一般由名詞、形容詞、或相當於名詞、形容詞的詞、短語或句子充當，
位於連繫動詞之後，與連繫動詞一起構成句子的謂語。

x ist eine beweisbare Formel.   x 是一個可證式。
      名詞短語作為表語

Es frei ist.                    它是自由的。
   形容詞作為表語。               

賓語或稱受詞，是指一個動作的接受者。

受詞分為直接受詞和間接受詞兩大類，
其中直接受詞指動作的直接對象，
間接受詞說明動作的非直接，但受動作影響的對象，
一般而言，及物動詞後面最少要有一個受詞，而該受詞通常為直接受詞，
有些及物動詞要求兩個受詞，則這兩個受詞通常一個為直接受詞，
另一個為間接受詞。

補充成份
++++++++

定語是句子中主語和賓語的修飾限制成份，
主語和賓語合稱為中心語。 
定語和中心語之間是修飾和被修飾、限制和被限制的關係，

中文一般以助詞「的」或「之」來連接定語與中心語，
英語以 of 來連接定語與中心語
德文則以屬格表示該詞作為定語，

中文的語序是定語+「的」+中心語，
而德文的語序是中心語+定語如下：

Anfang nächsten Monats 下個月的開始
                Monat  變格為屬格。 

Die Entwicklung der Mathematik  數學的發展其德文
中心語          定語(屬格)

德文的名詞作為屬格時，
如同英語會後置 -s 來表示此名詞作屬格用，
但不像英語會加單引號字元「'」。

eine Variable ersten Typs   一個第一型的變數
     中心語   定語      s 指示 Typ 為屬格作定語用

a variable of first type

Die Grundzeichen des Systems P  P系統之基本符
    中心語       定語      s 指示 System 為屬格作定語用

Schlußregeln des Logikkalküls  

狀語(adverbial)是用來修飾、限制謂語(的語言單位，
以表明謂語的狀態、方式、時間、處所或程度等

補語的作用對象是主語和賓語，
具有鮮明的定語性描寫或限制性功能，
在句法上是不可或缺的。
補語是起補充說明作用的成份。最常見的是賓語補足語

並列句
......

德語中複合句經由並列連詞連接主句與一或數個並列句，
主句與並列句的地位相同，並列句也不會有語序變化。

英語同德語一樣並列句不能在主句前方，
我想這是因為並列句沒有語序變化，所以必須用句序來表示主副關係。

Er hat selbst keine Kinder, aber er hat Kinder sehr gern.
他自已沒小孩，但他卻很喜歡小孩。

sondern
+++++++

sondern 「而是」，用在主句為否定句，並列句說明為何否定。

daß dies nicht der Fall ist, 
sondern daß es in den beiden angeführten Systemen sogar relativ 
einfache Probleme aus der Theorie der gewöhnlichen ganzen Zahlen gibt 4), 
die sich aus den Axiomen nicht entscheiden lassen.

這並非上述情況，
而是給定與前述系統都確實關連之簡易一般整數論問題，
也不可從公理被決定。

複雜句
......

複雜句經從屬連詞連接主句數個從屬句，
從屬句用來補充主子句，且從屬句會有語序變化，其限定動詞會移至句尾。

Dieses Axiom besagt, 
daß eine Klasse durch ihre Elemente vollständig bestimmt ist.  
這些公理隱喻著類可完全由其元素決定。

上面從屬句其動詞 ist 移至句尾，
並由從屬連詞 daß 連接，該詞相當於英文的 that。 

與複合句不同是，從屬句可移主句前方，
但主句語序要變化，動詞要移到句首。
我們便可可由句的語序區分主句與從屬句。

Ich machte die Betten, während meine Frau abwusch.我作床當我老婆在洗澡時。

Während meine Frau abwusch, machte ich die Betten.當我老婆在洗澡時，我作床。
主句動詞 machte 移到子句首。

英語不同的是複雜句若從屬句移至主句前方，主句動詞要移到子句首。

當用並列連詞連接兩個從屬句時，
也會要注意從屬句的語序。

Was war sie froh, als sie seine Stimme hörte und 
(als sie) sein Gesicht wieder sah.

她是如此高興，當聽到他的聲音及再看到他的臉。

並列句另一句為從屬句在前之複雜句。
Ich bleibe zu Hause, und weil ich nicht gut geschlafen habe, 
gehe ich wieder ins Bett.

我在家，且因為我沒有睡好，我又再次上床睡覺。

bevor   之前，同英語的 before

da  因為

Da ich krank war, konnte ich nicht kommen.
因為我生病了，所以我不能來。

關係子句
........

20141008 週三   花稅處

關係子句或定語從句，是關係詞引導的子句，
其句法功能主要是做名詞的定語，
但也可以起其他作用，
如相當於狀語從句等。

關係代詞
++++++++

德語中，關係子句是透過關係代詞來構造。
關係代詞會為主句插入一個從屬句，稱為關係子句，
關係句為主句的主語，提供更多的資訊。
在德語書寫中，所有的關係子句都以逗號分格。

Der Mann, der nebenan wohnt, hat die Absicht nach Amerika auszuwandern.
這人，住隔壁，想要移民到美國。

主句為
Der Mann hat die Absich nach Amerika auszuwandern.
這人想要移民到美國。

插入關係句為 der nebenan wohnt。

關係代詞會根據性、數、格等做變化，
其性與數與頭詞相同，而格則根據其在子句中的角色決定。

關係子句也是從屬句用來補充主句，所以會有語序變化，
其限定動詞會移至句尾。

德語有兩個關係代名詞系統，
其中一套是基於定冠詞 der、die、das 等的，
但其中的屬格形式(dessen、deren)與普通的定冠詞不盡相同，
其複數與格的形式(denen)也不相同。

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    der     die     das     die 
        
賓格    den     die     das     die 

屬格    dessen  deren   dessen  deren 
        des     der     des     der 
        
與格    dem     der     dem     denen 
        dem     der     dem     den 

另一套較文學並用於強調的系統，
是基於代詞 welcher、welche 和welches的，

Das Haus, in dem Sena wohnt, ist sehr groß. 星奈住的房子很大

關係代名詞dem為中性單數形，其與名詞Haus保持一致，
但因在子句中置於介詞後之故，因此關代為與格，它亦有可能以welchem取代。

然當頭詞為alles、etwas或nichts時，
德語會使用一個不做變化的關代was來構造子句。

Alles, was er tut, gelingt ihm. 凡他所做的盡都順利

wo
++

wo 為帶回主句地點及時間之關係代詞。

Unter einem Zeichen ersten Typs verstehen 
wir eine Zeichenkombination der Form:
a, fa, ffa, fffa... usw.
wo a entweder 0 oder eine Variable ersten Typs.

基於第一型符號下，我們理解下列形式之符號組合：
a, fa, ffa, fffa... 等等
其中 a 是 0 或第一型符號。


bit
...

[並列連詞]某數至某數

sowie   與



語序
----

五個原則：

1. 代名詞先於名詞

＊Jens kämmt sich die Haare selten. （顏斯很少梳頭髮。以下例句意思同）

2. 都是代名詞的話，Akkusativ先於Dativ

＊Jens kämmt sie sich selten.

3. 如果與主詞並排，主詞先於受詞

＊Selten kämmt Jens sich die Haare.

＊Selten kämmt er sich die Haare.

＊Selten kämmt er sie sich.

4. 在副句的狀況下，反身代名詞直接放在副句連接詞後

＊ Ich glaube, daß sich Max amüsiert.
＊ Ich glaube, daß er sich amüsiert. （主詞的代名詞型態還是要放受格前面）

5. zu+不定式的狀況下，反身代名詞一定放在逗號後的第一位。

＊Es ist sehr mühsam, sich auf dise Prüfung vorzubereiten.


發音
----

a       啊
aa      長讀「啊」，例：Staat
au      Donau、Auto

ä       讀「ㄟ」，例：Sätze 
äu      同 eu 之音。

b       [b]ig
b       b 後面沒有母音時讀[p]ig，例：ab

ch      在 a、o、u 後讀 ㄏ，例如：Bach、doch、Tuch。
        在i、e 後讀ㄏㄧ，例如：ich、sechzehn。

chs     讀[ks]，例：sechs。

d       讀[d]og，例：dritten
        d 後未接母音時讀 t，例：und

e       ㄜ

ei      Eis

er      ㄜ捲舌

eu      同英文的 b[oy]，例：heute

f       [f]ather

g       do[g] 
        g 後未接母音時讀 [k]ite，例：Tag

i       p[i]g 
ie      長讀s[ee]，例：die, sie
ig      ig 後未接母音時讀法如同ich，例：sechzig。

j       [y]ear，例：jede

l       leise、also。

n       發音時舌尖要上去抵住齒齦，例如：nein。
nk      n在k前讀，例如：danke。
ng      例如 :übung。

o       歐       
oe      Goethe
oh      長讀「歐」，例：wonen

ch      a, o, u 後 ㄏ，例如 : Bach、doch、Tuch。
        i, e    後念ㄏㄧ，例如 : ich、sechzehn。

ö       口噘成圓型發ㄜ音。例：König

r       母音前要打舌音，例：drei、Reise。
        母音後不要讀捲舌音，例如：wir。

s       母音前讀[z]ebra，例：sagen
        母音後讀[s]ee。

sch     讀噓，例如：Schule。(p、t 前的   音，只記s，例如：sprechen、Student)

ß       讀[s]ee，例：müssen。
        ß 即使在母音前也讀[s]ee。

u       g[oo]d, und      

ü       讀「迂」，例：für。

v       讀[f]ather

x       ic[ks]

tion    t 讀ts，例如：Lektion。

z       讀bi[ts]

長音  
....

德文聲音的特質是長、短、高、低。指的是主音節的母音。

1.如樂譜般，德文文字有長音記號，ie讀i：長音，例如：sie。

2.h 本身如不發音則表示前面的母音讀長音，例如：wohnen。

3.兩個母音在一起一定讀長音，例如：Staat。


短音  
....

兩個子音前的母音通常要讀短音，
如果只有一個子音，但前面是短母音，則此子音連寫兩遍。

dritten
Wonne
kommen

長音  
....

德文聲音的特質是長、短、高、低。指的是主音節的母音。

1.如樂譜般，德文文字有長音記號，ie讀i：長音，例如：sie。

2.h 本身如不發音則表示前面的母音讀長音，例如：wohnen。

3.兩個母音在一起一定讀長音，例如：Staat。

注意事項 

1.長短音是固定的。
2.高低音是在句子中比較得來的，傳遞重要訊息的字音比較高。
  例如：Ich fliege nach Wien。由於中文不是長、短、高、低的語言，
  所以在念德文時，最常發生的錯誤就是長音不夠長，短音不夠短，
  高音我們念的很好，但是低音念的不夠標準；應常練習音階1、2、3、4、5。
                                                               低    中    高

3. 長、短、高、低組成德文特有的語調(Satzmelodie)，德文的語調後面高，因為重要的訊息都在句尾。 

念句子時需要注意事項:
1.念句不念字：要把一個句子看成是一個長的字---wie ein Wort。
2.念意義單位像一個字：
  in der Schule，連音如同念在一起：Schiffsfahrtgesellschaft。
3.重音不重而是高，它是高度，不是強度。
4.一個字只有一個高音，例如：fangen。如高音被佔，
  則次高音節應低一個音階，例如：anfangen。此字中兩個a的音高不同。
5.一個句子只有一個高音，高有兩種 :
  一種是絕對的高；另一種是壓低別人。德文是後者。
6.	名詞有高音，動詞有高音，如名詞出現在動詞後，則須把動詞壓低一點，例如：Ich kaufe ein Buch.如果只有動詞傳遞訊息，則動詞最高，例如：Ich kaufe es.
7.	代名詞、介係詞、不傳遞訊息的冠詞，沒有高音，例如：Ich gehe in die Schule.  Ich gehe zweimal am Tag mit dem Hund in den Park.
8.	字正腔圓，每個字的發音要正確，腔就是語調，要圓滑。
9.	說德文要輕，要浮起來，像是在水面游泳，而不是像海豚戲水突起突落。
10.	念句子要有張力，像葉上露珠，不要把句子念的支離破碎像地上的一灘水。

冠詞
----

冠詞（Article）是印歐語系和閃含語系的諸語中，
位於名詞或名詞片語之前或之後，
在句子主要是對名詞起限定作用的詞。

冠詞是一種虛詞。

在漢語中，粵語和吳語除外，這兩門漢語里的量詞作定冠詞。

定冠詞
......

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    der     die     das     die 

屬格    des     der     des     der 

與格    dem     der     dem     den 

賓格    den     die     das     die 

Die Entwicklung der Mathematik 數學的發展，兩個名詞皆為陰性。

man den Typus aller in b vorkommenden Variablen
um die gleiche Zahl erhöht.

den Typus 是陽性賓格，作為 erhöht 之對象。
aller 為屬格，表示在 b 出現之所有變數。

所有在 b 出現變數的型別，以同樣的整數遞增之式。

dieser
......

定冠詞，這，表示指示物靠近說話者，同英文之 this。

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    dieser  diese   dieses  diese

屬格    diese   dieser  diese   dieser

與格    diesen  diese   dieses  diese

賓格    diesem  dieser  diesem  diesen

jener
.....

定冠詞，那，表示指示物遠離說話者，同英文之 that。

但德文少用，
而是將該詞移至句前作強調詞，表示那的語氣。 

Den Namen kenne ich nicht.  那名字我不認識。
主賓語互換。

或是將中心語之冠詞的字母間插入空白作強調。

Wir wohnen in d e m Haus. 我們住在那間房子。
              dem 插入空白，用來強調 Haus。 

mancher
.......

定冠詞，一些，通常用在複數事物。

Manche Leute mögen es so.   一些人喜歡這喜歡那。

solche
......

定冠詞，這樣的，通常用在複數事物。

Im ersten Fall nennen wir ein solches Zeichen Zahlzeichen.

在第一種情形下，我們稱這樣的符號為數符。

beide 
.....

都是

不定冠詞
........

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    ein     eine    ein     keine*   

屬格    einer   eine    ein     keine*

賓格    einem   eine    einem   keinem*

與格    eines   einer   eines   keiner*

*ein 的否定型只要在前置 k 即可，表示沒有的意思，
 但與 ein 不同，它可用到複數。
 sonst keinen freien Variablen.(通常沒有自由變數)
 其中 Variablen 是複數名詞。
 

格      陽性    陰性    中性    複數

主格    aller   alle    alles   alle

屬格    alles   aller   alles   aller
        allen           allen

賓格    allem   aller   allem   allen 

與格    allen   alle    alles   alle 


1.單數中性alles後未接名詞時為不定代詞意表示每件事。

2.單數後接複數名詞表示不定冠詞表全部。

3.複數未接名詞時為不定代詞意表示每人。

4.複數後接複數名詞表示不定冠詞表全部。


不定冠詞的省略
..............

在以下情況不定冠詞會省略。

1.als   之後
2.ohne  之後

所有權狀語作定語用
..................

所有權狀語作定語用，其格變化如同 ein。

kein

所有權狀語

mein, dein, sein, ihr, unser, euer, ihr。

不定代詞作定語用
................

以下之不定代詞用在複數名詞之前可作定語。

alle            全部
andere          其它
einige          一些
mehrere         一些
viele           很多
winige          少許
verschiedene    多樣
sämtlich        全部、完整

補語是用主格
............

copula 動詞在其前或其後均接主格，包含
bleiben(保持、留下)，scheinen(顯示)，sein(是)，werden(變成)

Er ist ein sehr guter Lehrer. 他是非常好的老師。

名詞
----

名詞變格
........

-(e)s   陽性及中性名詞之屬格

das Resultat -> des Resultats 結果

-e      陽性及中性名詞之賓格，在古老或書寫文中

-n      複數名詞在與格時且結尾不為 -n。

名詞詞源
........

德語的單數名詞有分三個性別，陽性、陰性及中性，
可由名詞前置的冠詞或形容詞來判斷性別。

中性名詞在德文中佔不到百分之十，所以不要先猜名詞為中性，
但可由名詞詞尾來大致判斷性別。

陽性名詞
++++++++

下類名詞為陽性名詞：

1.通常由男性擔任的職業或國家

2.大型野生動物

3.日名、四季名、月份名

4.動名詞，動詞不定式去掉 -en 即為名詞

5.陽性河名，河名不是陽性就是陰性，沒有中性。

6.-arch, -ant, -anz,
  -ent,  -enz, 
  -ist, -it, 
  -krat, -nom, -ot, -soph

7.-er 所有衍生自動詞之名詞，動詞之不定式去掉 -en 再加 -er 即為名詞

  anzeigen -> der Anzeiger 指示->期刊

結尾的名詞，在主格以外的四格均會加字尾 -en。

陰性名詞
++++++++

1.-e    陰性，少數為中性及陽性須強記 

die Elemente    元素
die Klasse      類別

2.-in 
  原本為陽性之職業或國家名詞後置，即變為陰性名詞。

3.-heit, -keit 
  通常為抽象名詞

  Exaktheit  精確，從 exakt 形容詞來。

4.-ung 

  動詞不定式去掉字尾 -en 加上 -ung 即成為陰性名詞。  
   
  Abkürzung           縮寫，源自動詞 abkürzen

  Betrachtung         考量，源自動詞 betracht 

  Entwicklung         發展，源自動詞 entwickeln

  Formalisierung      形式化，源自動詞 formalisieren

  Zusammenfassung     摘要，源自動詞 zusammenfassen 

  Verwendung          應用，源自動詞 verwenden 
  
5.-ie, -ik, -ion
  源自法文之名詞後置如上詞尾。
  die Biologie, die Musik, die Station

6.陰性之河流
  die Donau, die Elbe, die Isar, die Oder, 
  die Weser, die Seine, die Themse

7.其它

  die Literatur   文獻 
  die Art         类型、种类方式、方法风格行为、举止习惯（生物）属

中性名詞
++++++++

1.-chen, -lein
  所有動物幼兒名詞後置上述詞尾，德國人認為小孩為中性吧。
  das Hündchen(der Hund) 小馬

2.從不定動詞衍生之名詞，動詞不定式之首字母大寫即變成名詞。

  das Essen     食物，源自吃之不定式 Essen。


  das Weglassen 省略，源自省略之不定式 weglassen。 

3.從不定動詞衍生之名詞，動詞首字根字母大寫即變成名詞。

  das Beweis    證明，源自證明之不定式 beweisen。

4.國名或城市名。

拉丁源名詞
++++++++++

Typus   陽性    類別，特質  屬格Typus，複數Typen

形容名詞
++++++++

形容名詞是由形容詞轉變來，一般而言其名詞的性別由冠詞決定。

der alte man        der/die Alte        老人

der verwandte man   der/die Verwandte   親戚

一些形容名詞後置 -in 可轉成陰性。

der Beamt   die Beamtin    官員

一些中性形容名詞用來描述抽象概念。

das Gute/Schlechte/Blöde daran 好/壞/笨

這些形容名詞常與非人稱代詞連用。

alles, etwas, nichts, viel, wenig

Ich habe schon alles Mögliche probiert.
我總是試所有可能的方法。

Auf wiedersehen. Alles Gute.
再見，所有事平安。

Das ist nichts Neues/etwas Besonderes.
無事是新的/一些事物是特殊的。

複合名詞
........

數個名詞組成複合名詞
++++++++++++++++++++

數個名詞所組成的複合名詞，其性與最後一個名詞相同。

das Haus + die Tür = die Haustür (家+門=大門)

1.-e 結尾名詞，通常會以 -n- 來連結名詞

die Küche + der Tisch -> der Küche-n-tisch

2.-heit/-keit, -ung     結尾之名詞，會以 -s- 來連結。

Gelegenheit-s-arbeit    雜事

Trennung-s-punkte       分隔點
分隔       點

Zeitung-s-zar           媒體汽球

3.-e 結尾名詞，去掉 e 直接連結名詞

Schreib-weise   記號
寫      方法

字首加名詞
++++++++++

haupt- 頭

Haupt-gedanken          主要觀念 
頭    心        

名詞化字尾
++++++++++

-shaft          產物、特性及意義如同英文的 ship

Verwandt-shaft  關係

形容詞與名詞組成複合名詞
++++++++++++++++++++++++

形容詞在名詞前組成複合名詞時，形容詞不變格。

roter  Wein -> Rotwein      紅酒
weißes Brot -> Weißesbrot   白麵包

形容詞加字尾轉成名詞
++++++++++++++++++++

-schaft         質

Eigen-schaft    特質
擁有

名詞數變
........

德語的名詞轉為複數有九種。

德語的複數名詞也可由名詞前置的冠詞或形容詞來判斷。

1.複數名詞不變化

-el, -en, -er 之陽性及中性名詞。

-chen, -lein 之動物幼兒名詞後置上述詞尾。

Ge-*-e 之中性名詞

2.字尾加入 ¨e, -e 

單音節陽性名詞及少數雙音節陽性名詞。

dieser Umstand -> diese Umstände 事實

單音節中性名詞及少數雙音節陽性名詞，除了 das Floß，都會音變。

das Resultat -> die Resultate 結果

單音節陰性名詞。

die Axiom -> die Axiome 公理

-ich, -ig, -ing, -nis, -sal 之陽性及中性名詞。

3.字尾加入 ¨er,-er

3.1.一些陽性名詞

3.2.一些中性名詞

3.3.-tum 之陽性名詞及中性名詞

4.加入 -n, -en

|大部分陰性名詞|

die Elemente    die Elementen       元素
die Formel      die Formeln         公式
die Disjunktion die Disjunktionen   析取
die Regel       die Regeln          改造

|弱陽性名詞|

|一些中性名詞|

5.字尾加入 -s

5.1.-a, -i, -u 之外來詞

5.2.-y  之英文借字

5.3.某些法文及英文借字

代詞
----

代詞用來代替名詞。

人稱代詞
........

主格 ich  du   er  sie es  wir ihr  Sie   sie

賓格 mich dich ihn sie es  uns euch Sie   sie

與格 mir  dir  ihm ihr ihm uns euch Ihnen ihnen

man
...

不定代詞，一個，等同英文的 one，源自成年男人，
其格變化如下：

格      單數

主格    man

屬格    sein 

與格    einen

賓格    einem

Wenn es einem schlecht geht, findet man oft,
dass einen seine Freund vergessen haben.

When one is having a hard time one often finds
that one's friends have forgotten one.

man 的反身代詞為 sein。

Man befindet sich hier in einer Traumwelt.
One finds oneself in a dreamworld here.

man 通常是指英文的 you。

Man muss in Kairo aufpassen, dass man nicht beraubt wird.

Wenn man weniger isst, nimmt man nicht zu.  若你吃少點，妳不會長胖。
zunehmen 是長胖，為分離動詞。
主句放後，故動詞移至主句首。

jede
....

代詞：每個

格      陽性    陰性    中性

主格    jeder   jede    jedes

屬格    jedes   jeder   jedes

賓格    jeden   jede    jedes

與格    jedem   jeder   jedem

anderer 其它的

非人稱代詞
..........

nichts  沒有任何事

Ich weiß, dass ich nichts weiß.     我知道我一無所知。

anderer 另一個

指示代詞
........

指示代詞(Demonstrativpronomen) 

der, die, das; 

denen, dessen; 

dieser, derjenige

solche      就是

動詞
----

20141010 星期五 義仁

德語動詞具有時態，表示動作執行的時點。
每個時態有會因人稱不同而有不同詞變。

原生動詞
........

原生動詞通常來自高地德語。

dienen      服務

präzisieren 澄清

denke       想，與英文 think 同源

源自副詞之動詞
..............

20141014 週二   稅務局

äußern  說出，「反身」發表意見，源自 außen

源自名詞之動詞
..............

zeichnen    畫，源自標示符號的名詞 Zeichen

不定式
......

動詞的不定式的表示動作未知是由誰執行，
當不定動詞放到句中，則已知主語(執行者)是誰，
便成為限定動詞，其會因執行者的人稱而詞變。

所有的不定式都以 -en 或 -n 結尾，
以 -n 結尾的不定式為「做」 tun 及「是」 sein。

英文會在不定式前加上 to 區隔，
德文則不一定在不定式前加加上 zu 區隔。 

zu+不定式
+++++++++

在句未一定為 zu+不定式。

Dieser Ausdruck ist nicht leicht zu übersetzen. 這表情不容易翻譯。

命令語氣可以省略 zu。

Nicht so viel Krach machen! 不要製造這麼多譟音。

um...zu+不定式
++++++++++++++

um...zu+不定式作目的狀語，意為“為了……”。
目的不定式結構中不能出現主語，其動作主體應該與主句主語一致。

目的不定式結構可放在句首、句中或句末，
並用逗號將前後句分開。
提問用 wozu, warum或 zu welchem Zweck, mit welcher Absicht

Viele Deutsche fahren gern mit dem Fahrrad, um gesund zu bleiben.

Wozu fahren viele Deutsche gern Fahrrad?

注意：
1. zu位於動詞不定式之前，如動詞是分離動詞，則zu位於兩者之間，並連寫，
例如：
ich gehe zum Bahnhof, um meine Großmutter abzuholen.


2.目的不定式結構放在句首，主句用反語序，緊跟的是可變位動詞；
目的不定式結構放在主句後，主句用正語序：

Um gesund zu bleiben, fahren viele Deutsche Rad.
Viele Deutsche fahren Rad, um gesund zu bleiben.

3.目的不定式假設主語同主句主語不一致時，用damit目的從句，如：

Herr Li gibt seinem Sohn 100 Yuan, 
damit er (der Sohn) das Englischwörterbuch kauft.
李先生給他兒子100元錢，以便他兒子買一本英語字典。

um...zu+不定式表示為了做什麼之意。

Ich gehe in die Stadt, um einen Schirm zu kaufen.
我走到街上去買傘。

Es ist nicht notwendig, die Straße zu überqueren, 
um zur Post zu kommen.
並不需要穿過路去郵局。

當不定句在前時，其 zu 為示為了做什麼，
所以一定要用 um...zu+不定式。

Um eine Fremdsprache gut zu lernen, muss man das Land besuchen.
為了學好外文，你一定要至那個國家旅遊。

Wir bemerken, daß man zu den in der angeführten Literatur
gegebenen mengentheoretischen Axiomen noch die Axiome und Schlußregeln 
des Logikkalküls hinzufügen muß, um die Formalisierung zu vollenden.

我們觀察到必須加上引述文獻給定之集合理論公理
至邏輯計算之公理及推論規則以達成形式化。

不定式作名詞片語
++++++++++++++++

不定式如同英文的動名詞可作名詞片語使用，且一定為中性名詞。

Das Lernen von neuen Vokaeln macht Spaß. 學新單字很有趣。

分詞
....

分詞(Partizip) 分成現在分詞(Partizip I)與過去分詞(Partizip II)。

現在分詞
++++++++

現在分詞衍生自不定式，只要將不定式加上字尾 -d，如下：

現在分詞 = 不定式 + -d

現在分詞作形容詞
++++++++++++++++

很多形容詞源自現在分詞，也會作形容詞詞變，如下：

eine lachende Frau      正在笑的婦女。

den folgenden Schemata  以下的框架
    源自 folgen

現在分詞作態度副詞
++++++++++++++++++

現在分詞作態度副詞用來描述態度。

Er reagierte wütend. 他生氣地反應。

現在分詞作形容名詞
++++++++++++++++++

Im folgenden wird gezeigt, 以下被展示  
   形容名詞

及物動詞與不及物動詞
....................

20141007 週二

動詞字首
........

許多字首，可與原動詞結合，形成一個全新的動詞。

介詞作為字首：

ab-, an-, auf-, aus-, bei-, mit-, nach-, vor-, zu-

副詞作為字首：

dar-, fort-, her-, hin-, los-, nieder-, statt-, teil-, voran-, voraus-,
vorbei-, vorüber-, weg-, zurück-, zusammen-

不可分離字首
++++++++++++

不可分離字首(Vorsilbe)。
be-, emp-, ent-, er-, ge-, miss-, ver-, zer-

be-         指示動詞為及物動詞

be-trachten     小心練習 
   嘗試
be-schränken    限制
   小房間
be-zeichnen     指出、命名為
   畫、標記
be-merken       通告
   通知

ent-            出來、離開、相反、開始
  
ent-schließen   決定
    總結、關閉 

ent-sprechen    對應、代表
    說出

ent-stehen      出現、產生
    站

er-         完成、死亡、殺害

er-heben    舉起、帶來
   舉
er-setzen   取代
   放置
er-weisen   證明
   指示

ver-        動作完成

ver-stehen  明白
    顯示

vor-        之前的

vor-kommen  發生

分離動詞
++++++++

有的字首形成的新動詞是可分離的，

其在主句中分離，在副句中不分離。

daß diese Axiome und Sehlußregeln dazu ausreichen, 
這些公理及推論法則滿足，

aus-    外  

aus-drücken     

aus-reichen     達到
外  到達

ein- 字首為進入之意，其反意為 aus-

ein-gehen   走進       
    走

voraus-setzen   假設
之前    設定


由兩個動詞組成
++++++++++++++

20141007 週二 中美

Ich habe ihn in Wien kennen gelernt. 我第一次在維也納遇到他。

時態
....

德語中一共有六個時態：
現在時、過去時、將來時、現在完成時、過去完成時和將來完成時。
下面是一個規則動詞六個時態的例子：

時態        德語                    漢語            

現在時      Ich baue                我在做的        
過去時      Ich baute               我曾做過的
將來時      Ich werde bauen         我將會做的
現在完成時  Ich habe gebaut         我剛做完的
過去完成時  Ich hatte gebaut        我曾經完成的
將來完成時  Ich werde gebaut haben  我將會完成的

除命令式和一般疑問句外一般動詞在一個句子里被放在第二位。
假如一句話里有助動詞，那麼這個助動詞放在第二位，
真正的動詞要放在句尾。
下面的一句話里動詞被標重：

Ich baue ein Haus       我蓋一幢房
Ich will ein Haus bauen 我想要蓋一幢房

在副句中動詞一律被放在句子的最後(以als為連詞的非現實比較句除外)。

現在式
......

動詞的詞幹是不定動詞去掉字尾 -en。
現在式依人稱的詞變是詞幹加上不同的字尾。

人稱詞變現在式詞尾變化如下：

不定式      -en

ich         -e
du          -st
er,sie,es   -t 

wir         -en
ihr         -t 
sie         -en

主語       規則動詞例  不規則動詞例 
中文意義    建造*       是      讀
不定式      bauen       sein    lesen

ich         baue        bin     lese
du          baust       bist    liest
er,sie,es   baut        ist     liest

wir         bauen       sind    lesen
ihr         baut        seid    lest
sie         bauen       sind    lesen
Sie         bauen       sind    lesen

規則動詞
++++++++

當詞幹尾是 -t, -d, -n, -m 時，
人稱詞變為 -st 或 -t 時會先補 e，再加詞尾。

ich arbeite     ich finde       ich öffne       ich widme
du  arbeitest   du  findest     du  öffnest     du  widmest
er  arbeitet    er  findet      er  öffnet      er  widmet
    工作            找              開              投票

當詞幹尾是 -s, -ß, -tz, -z 時，
第二人稱及第三人稱與詞變都是 -t 。

   被稱為      旅行        坐
   heißen
du heißt    du reist    du sitzt
er heißt    er reist    er sitzt


當詞幹尾是 -eln 時，第一人稱之詞幹先去掉 -e-，再作人稱詞變。

    笑
    lächeln
ich lächle
du  lächelst
er  lächelt
wir lächeln
ihr lächelt
sie lächeln

enthalten   包含
erschienene 出版

不規則動詞
++++++++++

詞幹包含 -e- 時，會在單數第二及第三人稱將 -e- 變成 -i-。

    geben   helfen  gelten
    給      幫      適用
ich geben   helfen  gelte
du  gibst   hilfst  giltst
er  gibt    hilft   gilt
wir geben   helfen  gelten
ihr gebt    helft   geltet
sie geben   helfen  gelten

詞幹包含 -e- 時，會在單數第二及第三人稱音變將 -e- 變成 -ie-。

詞幹包含 -a- 時，會在單數第二及第三人稱音變將 -a- 變成 -ä-。

haben 及 werden，會在單數第二及第三人稱作詞幹變化。

    haben   werden
    給      成為
ich habe    werde
du  hast    wirst
er  hat     wird
wir haben   werden
ihr habt    werdet
sie haben   werden

tun 會去掉 -n 作人稱詞變。 

    tun
    做
ich tue
du  tust
er  tut
wir tun
ihr tut
sie tun

sein 完全沒有規則變化。

    sein
    是
ich bin
du  bist
er  ist
wir sind
ihr seid
sie sind

未來式
......

未來式通常表示對未來的計畫、對將來的預言、或是推測。

句法公式是 werden + 不定動詞。

現在式表示未來式
.................

現在式表示未來式主要是用時間副詞修飾現在式成為未來式。

Das tu' ich morgen.             明天我會作。

Er kommt nächste Woche zurück.  他下週回來

下面三個例句可以很清楚的表示推測度的語氣：

Morgen kommt das 颱風. 明天必定有颱風。

這是以現在式表示未來，表示這是事實，
不會改變的，肯定會發生，有果斷的意味。

Morgen wird bestimmt das 颱風 kommen. 明天應該是有颱風。

請求
++++

werden + 不定動詞，也可表示請求，
würde  + 不定動詞更有禮貌。

很有可能
++++++++

werden + wohl 表示很有可能

變成
++++

werden 表示變成。

過去式
......

過去式表動作為過去已作的。
但德文除書寫外，一般不用過去式，
而是以完成式表達過去已作的。

英文中規則動詞的過去式只是加 -ed，
而德文過去式會依人稱詞如下：


中文                讀      找
不定式      -en     lesen   finden

ich         -te     las     fand
du          -test   lasest  fandest
er,sie,es   -te     las     fand

wir         -ten    lasen   fanden
ihr         -tet    last    fandet
sie         -ten    lasen   fanden

當詞幹尾是 -t, -d 時，會先補 e，再加詞尾。

當詞幹尾是 -s 時，會於單數第二人稱補 e，再加詞尾。


不規則動詞
++++++++++

不規則動詞之依時態不同其會音變。

  不定式    現在式   過去式  過去分詞   
1 schreiben schreibt schrieb geschrieben 
  -ei-      -ei-     -ie-    -ie-
  beißen    beißt    biss    gebissen    
  -ei-      -ei-     -i-     -i-
2 fliegen   fliegt   flog    geflogen 
  -ie-      -ie-     -o-     -o-
3 trinken   trinkt   trank   getrunken 
  -i-       -i-      -a-     -u-
4 sprechen  spricht  sprach  gesprochen  
  -e-       -i-      -a-     -o-
5 geben     gibt     gab     gegeben
  -e-       -i-      -a-     -e-
6 fahren    fährt    fuhr    gefahren
  -a-       -ä-      -u-     -a-
7 schlafen  schläft  schlief geschlafen
  -a-       -ä-      -ie-     -a-
  fangen    fängt    fing    gefangen
  -a-       -ä-      -i-     -a-

完成式
......

完成式是表示已完成的動作，
英文的完成式是 have + 過去分詞，
德文的完成式是 haben/sein + 過去分詞，
故德文有助動詞 haben 還有 sein，

haben 通常用在及物動詞，及除了狀態動詞及移動動詞外的不及物動詞。

ich habe gelesen.   我已讀過。
         及物動詞

ich habe gelacht.   我笑過。
         不及物動詞

sein 用在狀態動詞或移動動詞。

ch bin  gestorben. 我死過。
         狀態動詞

ich bin  gekommen.  我來過。 
         移動動詞

過去分詞
++++++++

規則動詞的過去分詞形成法如下：

ge+動詞詞幹+t

kaufen -> gekauft 買

詞幹尾是 -d, -t 或 -n 則加 -et

reden  -> getredet   說
beten  -> gebetet    祈禱
regnen -> geregnet     

詞幹首為 be-, emp-, ent-, er-, ge-, miss-, ver-, zer-，
前置 ge-。

詞幹尾為 -ieren，表示其自法文，通常前置 ge-。

過去完成式
++++++++++

過去完成式是將完成式的助動詞 haben/sein 改成過去式，
用來表達比作過的動作之前所做的動作。

當她起床時，她老公已吃完早餐。
Als sie aufstand, hatte ihr Mann schon gefrühstückt.
        過去式    過去式               過去分詞

未來完成式
++++++++++

未來完成式是 werden + (完成分詞 = 過去分詞+haben/sein)

假日時她將消失。
Er wird shcon in Urlaub gegangen sein.
   將                   完 成 分 詞 

條件式
......

條件式為 würde + 不定分詞，與條件子句連用，
表示何種條件下，何種動作會完成。

我有時間的話，我會去。
Ich würde mitgehen, wenn ich Zeit hätte.
    würde 不定分詞

動詞若為 haben/sein 則可合併成 hätte/wäre，
如下式：

würde + haben/sein 合併成 hätte/wäre。

若我沒有小孩，我會有時間。
Ich hätte Zeit, wenn ich keine Kinder hätte. 

完成條件式
++++++++++

完成條件式原式為
würde + (完成分詞=不定分詞+haben/sein)，
würde + (haben/sein) 合併成 hätte/wäre 後，
成為 hätte/wäre + 不定分詞。

助動詞 
......

助動詞在現在式的單複數會把詞幹的母音音變。 
ich muss -> wir müssen

助動詞 + 不定動詞，其中不定動詞移到句尾。

雙重不動式

alle mathematischen Fragen, 
die sich in den betreffenden Systemen überhaupt formal ausdrücken lassen,

所有數學問題，假定在相關系統都用形式表達，也可被決定。

情態動詞
........

句是表達說話者的所知、看法或要求的，
而情態則是為了表達說話者主觀上認為自己的所知、
看法的真實性（可能），
或實現自己要求的強制性（必要）或意願性（意願)如何，
提供了若干種不同的選擇表示允許、可能或可以。

lassen
++++++

lassen  可以，允許

können
++++++

意：能，可以

können  不定詞
gekonnt 過去分詞

    現代式 過去式
ich kann   konnte
du  kannst konntest
er  kann   konnte
wir können konnten
ihr könnt  konntet
sie können konnten


18) Auch inhomogene Relationen können auf diese Weise definiert werden, 

18) 不等關係也可用此方式定義，


müssen
++++++

müssen 必須

    現在式  過去式
ich muss    musste
du  musst   musstest
er  muss    musste

wir müssen  mussten
ihr müsst   musstet
sie müssen  mussten

Wir bemerken, daß man zu den in der angeführten Literatur
gegebenen mengentheoretischen Axiomen noch die Axiome und Schlußregeln 
des Logikkalküls hinzufügen muß, um die Formalisierung zu vollenden.

我們可觀察到，必須加上前述文獻給定之集合理論公理至邏輯計算之公理及推論規則，
才能完成形式化。

hinzufügen muß 被移到句尾，是因為副句的動詞要移至最後。

進行式
......

德語表達正在進行中的動作並非如同英語是用動詞變化表示，
而是用副詞來表達。

Sie duscht sich gerade. 她正在沖澡。
    沖澡        正在

Ich komme schon.    我正在來。
    來    已

gerade dabei sein, etwas zu tun 可用來強講進行中的動作

Er war gerade dabei, das Auto aus dem Schlamm zu ziehen, 
als das Tau auf einmal riss.

他正將車從泥灘中拉出來，當車子的外身被弄破。

Beim + 不定動名詞也能表達動作的進行。

Wir waren beim Essen, als das Telefon klingelte.
當電話響時，我們正在吃東西。

命令式
......

被動語態
........

被動語態的形成利用被動語態助詞 wird 來體現「被」，
「讓」等被動意思，用過去分詞來表達實際主語的動作，其形式如下：

werden + 過去分詞

被動語態著眼點放在動作本身而忽略了動作施事者，
在被動句中一般可以不用表示動作的施事者。

德語被動語態另外一個特點是不及物動詞的被動態，
這一點是和英語有本質的區別的。

不及物動詞也可以構成被動語態，就是無人稱被動態。
無人稱被動態可以在句首 es 作爲語法上的主語，
但如果把其它成分放在動詞前的話，就應該省略es。

Die Klasse der beweisbaren Formeln wird definiert 
als die kleinste Klasse von Formeln, 

可證式之類別被定義為下式之最小類別，

被動語態可以通過介詞 von，durch 或者 mit 來表示動作的施事者，
其中用von來表示動作的直接行爲人，
用durch來表示一種方法和手段，
用mit來表示媒介或材料。如： 

Ich wird von ihr gefragt.   我被她問了。被動式

若是物，則用 durch 帶出。如：

Der Motor wird durch Druckknoepfe gesteurt. 馬達是通過按鈕控制的。

情態動詞本身不能構成被動語態，
但可以和實義動詞一起構成被動句，形式如下： 

情態動詞+過去分詞+werden 

Auch inhomogene Relationen können auf diese Weise definiert werden, 

不等關係也能被此方式定義，

反身動詞 
........

當動詞所支配的賓語正是主語時，
這類動詞稱為反身動詞(reflexive Verben)。

反身動詞又分為真反身動詞和非真反身動詞。

真反身動詞 
++++++++++

真反身動詞(echte reflexive Verben)只能和反身代詞連用，
不能用名詞或其他代詞代替反身代詞，

反身代詞與動詞構成一個整體。
真反身動詞多數帶賓格 (Akkusativ) 反身代詞，
少數帶與格(Dativ)反身代詞。

(1)	帶賓格反身代詞的反身動詞
例： sich auskennen、
     sich beeilen、sich bedanken、sich erkündigen、sich gedulden、
     sich konzentrieren、sich kümmern、sich verspäten等。

例句：Ich kenne mich an diesem Ort nicht aus. (我對這地方不熟悉。)

(2)	帶與格反身帶詞的反身動詞

例：sich aneignen、sich ausdenken、sich einbilden 等。

帶與格反身動詞的真反身動詞通常需要支配一個賓格補足語。

例句：

Er hat sich einen Plan ausgedacht.

他想出了一個計畫。

非真反身動詞 
++++++++++++

非真反身動詞(unechte reflexive Verben)本是具有一定支配能力的獨立動詞，
因此可以有反身與非反身兩種用法。

為了表達「同自身做什麼」、「互相」、「交互」的意思，才使用反身型態。

Die beiden streiten sich ja schon wieder.
這兩人果然又互相吵架了。

Er mag ihr nicht, sie mag ihn nicht----Sie mögen sich nicht.
他不喜歡她，她不喜歡他----他們彼此不喜歡。

Die Müllers bauen sich ein Haus.
繆勒家給自己蓋了房子。


其反身代詞為第四格或第三格，可用名詞或其他代詞取代。
例如：sich anziehen、sich aufregen、sich kaufen、sich wünschen等。
例句：

(反身) Ich ziehe mich an. (我穿上衣服。)

(非反身) Ich ziehe das Kind an. (我替孩子穿衣服。)

有些動詞作反身動詞時，其意義與非反身用法不同。
例如：treffen與 sich treffen。
例句：
(非反身) Ich habe gestern Herrn Li getroffen. (我昨晚遇到李先生。)
(反身) Ich treffe mich oft mit mienem Freunden. (我經常和朋友會面。)

反身代名詞還可以表達交互關係，此時主語為複數。
某些動詞在表式交互關係時，可用交互代詞einander代替反身代詞。
例句：Die Studenten verstehen sich/einander gut. (大學生們彼此清楚了解。)


der Unfall sich ereigen = 發生意外

Gestern hat sich hier ein schwerer Unfall ereignet.
昨天此地發生嚴重車禍。

sich um....bewerben = 應徵（某職位）

Ich habe mich um eine neue Stelle beworben. 
我應徵了一個新職位。

II. Formen （型態）

反身代名詞都是受格（自己受，咦），德文受格有兩種，反身代名詞當然也就有兩種。
記憶要訣：只有單數的第一人稱第二人稱，其反身代名詞的Akkusativ和Dativ是不同型態的。

單數（Singular）
ich: mich(A) mir(D)
du: dich(A) dir(D)
er/sie/es: sich(A+D)

複數（Plural）
wir: uns(A+D)
ihr: euch(A+D)
sie: sich(A+D)

＊大多數情況下，反身代名詞是Akkusativ，但有些狀況下，特別是一些給予動詞（同時有兩個受格）時，會用到Dativ

Ich wasche mich. 我洗澡（sich waschen，從頭到腳自己洗）

Ich wasche mir die Hände. 我洗手（我洗我自己的手，動詞還是sich waschen，但因為指定了洗的是「手」，「手」在這個動詞的意思下必須為Akkusativ，表示被洗的物體，所以反身代名詞此刻為Dativ了）

特別注意：

接在介係詞後面的Dativ（例如永遠只接Dativ的mit, an, seit, zu, vor,.....）只能算是補語而不是受格，對動詞來說不是真正的Dativ，不能混淆。


假反身動詞索引
..............

ausdrücken  [分離][假反身]表達
aus  drücken  
之外 壓

die sich in den betreffenden Systemen überhaupt formal ausdrücken lassen,

與介詞合用
..........

動詞常會藉由介詞來與目標事物連結。

介詞與冠詞縮寫
..............

vom = von + dem

賓語句
++++++

賓語句可為 daß 連結的從屬句或是 zu 形成的不定句。

Er hat mich an ihren Geburtstag erinnert.
他已提醒我她的生日。

Er hat mich daran erinnert, daß sie heute Geburtstag hat.
他已提醒我今天她生日。


動詞索引
........

definieren  定義
haben definiert   過去分詞

heißen [及動]稱為

Folgende Formeln (I bis V) heißen Axiome.  以下公式(I 至 V)稱為公理。

gehören 屬於  

A gehört zu B

A 屬於 B

zu welcher sämtliche Elementarformeln gehören.

所有基本式為其一部份。

liegen  [不及物][不規則]躺、坐落、在
lag
haben gelegen

Es liegt daher die Vermutung nahe, 
這基於相近的假定

angezeigte
vornehmen   執行動作
reden  -> geredet 說

skizzieren  草繪

形容詞
------

形容詞可作為表語及定語，
作表語時不置於名詞之前，直接作主語之表語，且不作詞尾變化。

名詞主語 + 表語

形容詞定語用於修飾名詞，置於名詞之前，作詞尾變化
該名詞若有冠詞則列於冠詞後。

(冠詞) + 形容詞定語 + 名詞主語

德語中大部分形容詞不需變化即可直接作「副詞」使用，修飾動詞。如：

Er ist schnell. （他很快）
Er läuft schnell. （他走得快）

這點與英語等語言不同。

如 kleinsten

形容詞來源
..........

原生形容詞
++++++++++

20141015 週三   稅務局

genau       精確的

gleich      相等

gültig      有效、合法、可用

leicht      輕的、輕易的

wenigen     一點點、不多

vollzogen   完美的

üblich      一般

形容詞字尾
++++++++++

-ig     從名詞和動詞產生形容詞和副詞。表示具有某種性質的。 

beliebig 任意的，源自 belieben + -ig 
                      喜歡

字首加形容詞合成
++++++++++++++++

über-flüssig    多餘的
超過

過去分詞作形容詞
++++++++++++++++

如同英語一樣，過去分詞可作形容詞。

der gedeckte Tisch.     放下的桌子。

過去分詞可作形容詞。

an-gewendet     利用，為 anwenden 之過去分詞。
上 投入

auf-gestellt    指派，為 aufstellen 之過去分詞
上  置放

an-geführt      引述，為 anführen 之過去分詞。
上 領導


der angeführten Literatur 屬格，引述文獻的

an-gegeben      指定，為 angeben 之過去分詞。
上  給

betrachtet      考慮，為 betrachten 之過去分詞。

geschrieben     寫的

-lich形容詞
+++++++++++

-lich 字尾如同英文的 -ly，會把詞變形容詞。

äußer-lich   外部的

bekannt-lich 一般可知

end-lich     有限的 end 為名詞 Ende 終點而來。

gewöhn-lich  一般的

inhalt-lich  實質上

sämt-lich    全部的、所有的、全體的

-voll形容詞
+++++++++++

-voll 字尾如同英文的 -ful，表充滿。

sinn-volle    有意義的
感覺

-isch形容詞
+++++++++++

-isch 字尾如同英文的 -ic 及 -cal，
      通常加在名詞後，表示擁有名詞這項特質。

metamathemat-isch 元數學的，從元數學之名詞 Metamathematik 而來

雙形容詞合成
++++++++++++

gleich-gültig   無關緊要
相同   可用

形容詞變化
..........

作為定語的形容詞在德語中需要變化，
而作為表語的形容詞與副詞形式一樣，不需要改變。

Sein Auto ist rot.  他的車是紅的。

形容詞作為車之表語，不需變格。

sein rotes Auto.    他的紅車。

形容詞作為車之定語，需變格。

需要變格的情況可細分為
還是跟在定冠詞(弱變化)、不定冠詞(混合變化)、無冠詞(強變化)之後三種情況。

定冠詞或代詞後：

        陽性    陰性    中性    複數

主格    -e      -e      -e      -en 

屬格    -en     -en     -en     -en  

與格    -en     -en     -en     -en

賓格    -en     -e      -e      -en

例句：

die kleinste Klasse 主格，最小的類別 

am kleinsten[最小的]在定冠詞後變格為 kleinste

klein < kleiner < am kleinsten

ganze       整個 

ganze Zahle 整數

gewöhnlich  一般的

der gewöhnlichen ganzen   Zahlen   屬格，一般整數的
    屬格詞變     屬格詞變 複數詞變

nachfolgend 序列，下一個

Die nachfolgenden Überlegungen 之後的考量 
    詞變    

letzte 最後

不定冠詞後：

        陽性    陰性    中性    複數

主格    -er     -e      -es     -en     因為陽性及中性冠詞一樣，
主格    ein     eine    ein     keine   所以形容詞需變格區分

屬格    -en     -en     -en     -en  
屬格    einer   eine    ein     keine

與格    -en     -en     -en     -en
與格    eines   einer   eines   keiner

賓格    -en     -e      -es     -en     
賓格    einem   eine    einem   keinem

由上可觀察到，名詞前之定語，不論冠詞及形容詞數量，
只會出現一次字尾 r，或字尾 s。

der Gute  Mann  這個好人
ein Guter Mann  一個好人

無冠詞後：

無冠詞為了判斷格、性別及數目，
設計大致上與定冠詞 der 之變格相同。

        陽性    陰性    中性    複數

主格    -er     -e      -es     -e 
主格    der     die     das     die 

賓格    -en     -e      -es     -e
賓格    den     die     das     die 

屬格    -en     -er     -en     -er  
屬格    des     der     des     der 

與格    -em     -er     -em     -en
與格    dem     der     dem     den 

geordneter Paare 序對 
geordnet -> geordneter 排序，複數屬格屈折
Paar -> Paare 一對，複數名詞屈折

屬格之變格不與 des 相同，還是 -en，
主要是陽性及中性名詞，會在屬格變格為 -s。

Anfang nächsten Monats 下個月的開始
                Monat  變格為屬格。 

級
..

級是關於形容詞和副詞的性質、狀態在用於比較時的不同程度的語法範疇。

德語形容詞可分為三級：一般級、比較級和最高級。

做定語的不同級形容詞後都需要加上變格的詞尾，
表語則不用，與基礎規則相同。


形容詞變級
++++++++++

-er 為比較級變級。

klein -> kleiner    小->較小 

¨er 通常元音為 a, o, u，元音會變音。

groß  -> größer     大->較大

kurz  -> kürzer     短->較短

-el/-er 結尾之形容詞，會刪除原結尾之 e，加上 -er。

dunkel -> dunker    暗->更暗

teuer  ->  teurer   貴->更貴

genannt: named

heißt: is called

副詞
----

副詞用來修飾動詞，給予時間、地點、原因、方式之資訊。

多個副詞的語序為時間副詞，再來是方法副詞，最後是地點副詞。

原生副詞
........

20141010 星期五 義仁

原來就作為副詞的詞都有重要的意義，
如否定副詞 nicht。

außen           在外地
nur             僅、只有
etwa            關於、一些、例如、無論
ja              對、就妳所知、確實
zunächst        首先
folgendermaßen  如下

-erweise 副詞
.............

20141010 星期五 義仁

修飾動詞與修飾句子的副詞在德語有區分，

通常修飾句子的副詞會以 -erweise 結尾。

Er hat lustig gesungen.         他唱地很有趣。
Er hat lustigerweise gesungen.  他唱是有趣地。

英語是用位置區分副詞修飾的目標，放在句首即修飾句子。

irgend-副詞
...........

irgend      根本、絲毫、完全

irgend-wie  以某種方式，即英文的 somehow

句首副詞
........

句首副詞，則動詞及主語要互換。

Im ersten Fall nennen wir ein solches Zeichen Zahlzeichen.  
在第一種情形下，我們稱這樣的符號為數符。

賓格名詞片語作副詞
..................

20141010 星期五 義仁

賓格名詞片語可作副詞。

Das Kind malte die ganze Zeit Bilder. 這小孩一直畫畫。

die ganze Zeit  全部的時間為一賓格名詞片語

形容詞作副詞
............

副詞與形容詞在德語並未區分，但副詞不會變格。

副詞的比較級及最高級與形容詞一樣。

介詞片語作副詞
..............

20141010 星期五 義仁

介詞片語為介詞置於其所支配之名詞或名詞片語前。

Ich laufe im Haus. 我在房子跑。
            im = in dem
靜態故用與格

Ich laufe ins Haus. 我跑進房子。
          ins = in das
動態故用與格

nichts anderes als  不過是

Analog sind Beweise vom formalen Standpunkt 
nichts anderes als endliche Reihen von Formeln 

類似而言，形式證明不過是式之有限字串。

代詞副詞
........

20141010 星期五 義仁

代詞副詞(Pronominaladverb)是將原本的介詞片語，
其形式為介詞加代詞，
將代詞轉成地點副詞並將介詞置於後形成代詞副詞。

daarmee met dat     以那個

hiermee met dit     以這個

dadurch durch da    由此，thereby, thus

dazu    zu dat      除此之外、為此、對它

daß diese Axiome und Schlußregeln dazu ausreichen, 
這些公理及推論法則除了滿足，

über-all 每處

wenn man darin v überall, wo es frei ist, durch b ersetzt 20), 

若且惟若在裡面每處的 v，其為自由變數，都由 b 取代 20)。

dem-entsprechend 根據，由對應的現在分詞轉來

dar-aus 從中  

副詞子句
........

20141010 星期五 義仁

副詞子句也可作副詞。

Ich ging nach Hause, während die Sonne unterging.
當太陽下山時我回家。

強化副詞
........

強化副詞是用來加強副詞或形容詞的程度。

通常置於修飾詞前。

sehr  非常

特別
++++

用來描述「特別」的強化副詞，有三種，
其中 insbesondere 及 besonders 均是置於形容詞或副詞前。
若非放在前二種詞前，則使用 vor allem。

insbesondere    特別
besonders       特別
vor allem       特別是，其英文為 above all   

頻率副詞
++++++++

頻率副詞不能在限定動詞前面。

zu-gleich   同時 
stets       始終、不斷地

時間副詞
........

時間副詞通常用介詞加時間名詞表達。

時間副詞總在賓語名詞前，但在賓語代詞後。

兩個時間副詞以週期長的為優先，這與英語相反，與中文相同。

Er hat jeden Morgen um sieben Uhr aufgestanden. 他每天早上7點起床。

he got up at seven o'clock every morning.


一般時間副詞
++++++++++++

immer   總是

oft     經常

selten  偶爾

特定時間副詞
++++++++++++

nun   現在

Wir ordnen nun den Grundzeichen des Systems P in folgender
Weise eineindeutig natürliche Zahlen zu:

我們以下列方式一對一的配置自然數給每個系統 P 之基礎符號：

nun 在賓語名詞 den Grundzeichen 前。

heute 今日

daß alle heute in der Mathematik angewendeten Beweismethoden in ihnen
formalisiert, 

今天所有在其數學應用的證明方法在以在其下形式化，
也就是推回到統整少數的公理及推論規則

位向副詞
++++++++

位向副詞用來指示位置及方向。

daher  從此、因此

darin  在裡面

其它副詞
++++++++

gleich       相等地

vorkommenden 發生

überhaupt    根本

介詞
----

介詞通常為前置詞，置於其所支配之名詞前，常以片語的形態出現，
所以意義相當不固定。

德語中有的介詞要求其後的名詞用第二格，有的要求第三格，有的要求第四格，
有的根據語句中的不同情況有時要求三格，有時要求四格。

一般來說，可以要求第三和第四格的介詞，
在表示某個靜止狀態時要求三格，
表示向某個狀態發展時要求四格，以下是一個介詞（auf）的例子：

auf dem Tisch 在桌子上   
    第三格

auf den Tisch 往桌子上放 
    第四格

über 若動詞為兩地間之移動用賓格，
     為表示停在某地用與格。


憑藉介詞
........

ohne    不藉著，相反詞 mit

mit     藉著，相反詞 ohne


方向介詞
........

aus     from, off, over, out, of

äußer   在其之外、除了、自其分離

auf     之上 

über    在...之上，反義詞 unter

Verwendung der üblichen Konventionen über
das Weglassen von Klammern angeschrieben)22):

um      在 at, about

zwischen    之間

bis

für 

含 aus, von, mit, nach, seit, bei 及 zu

aus & von
+++++++++

支配與格

與國名或城市名連用，
aus 表示出身，是某國/某地人；
von 表示「從某地來」，不指明國籍或出生地。

Ich komme aus Berlin. 我是柏林人。
Ich komme von Berlin. 我從柏林來。

aus 和 von 與物質名詞連用時。
aus 表示構成物質的材料，強調材料；
von 多指品質、特性等，強調外觀和種類。

Der Tisch ist aus Holz.
Das ist von guter Qualit?t.

常用片語：

von zu Hause 從家裏來

否定
----

否定分詞    
........

否定分詞包含

nicht   非

nie     從不    

niemals 從不

否定分詞總在特定時間副詞後。

Wir wollen es diese Woche nicht machen. 我們不要這週作。
             特定時間副詞 否定分詞

否定分詞卻總在一般時間副詞前。

Er ist nicht immer so faul gewesen. 他不常很懶。
    否定分詞 一般時間副詞

否定分詞總在特定賓語後。

Ich habe das Buch nicht finden können.  我不能找到書。
         特定賓語 否定分詞 

Kennst du ihn nicht?    你不認識他？

否定分詞總在不定賓語前。

Er hat nie ein Buch gelesen.    他從沒讀過一本書。
  否定分詞 不定賓語      

否定分詞總在方法副詞前。

Ich fahre nicht mit dem Zug. 我不是搭火車去。
                方法副詞

否定分詞總在地點副詞前。

Ich wohne nicht im achten Stock. 我不住在八樓。
                地點副詞前

否定分詞總在介詞賓語前。

Hast du nie von ihm gehört? 你從未聽到他嗎？

否定分詞總在謂語形容詞前。

Ich bin nicht blöd. 我不笨。

數
--

基數
....

0  null   10 zehn      20 zwan-zig                       
1  eins   11 elf       21 ein-und-zwanzig                
2  zwei   12 zwölf     22 zwei-und-zwanzig 
3  drei   13 drei-zehn 23 drei-und-zwanzig   30 drei-ßig
4  vier   14 vier-zehn 24 vier-und-zwanzig   40 vier-zig
5  fünf   15 fünf-zehn 25 fünf-und-zwanzig   50 fünf-zig
6  sechs  16 sech-zehn 26 sechs-und-zwanzig  60 sech-zig
7  seiben 17 seib-zehn 27 seiben-und-zwanzig 70 seib-zig
8  acht   18 acht-zehn 28 acht-und-zwanzig   80 acht-zig
9  neun   19 neun-zehn 29 neun-und-zwanzig   90 neun-zig

100 hundert
101 hundert-eins
153 hundert-drei-und-fünf-zig
266 zweihundert-sechs-und-sech-zig

1000 tausend
1008 tausend-acht
5010 fünf-tausend-zehn

縮寫
----

anm.    Anmerkung           remark. 註
bzw.    beziehungsweise     resp. 分別是
d.h     das heißt           that is
u.      und                 & and
u.a.    unter anderen/-em   i.a. inter alia 除此之外
u.dgl.  und dergleichen     and such like
u.s.f.  und so fort         etc. et cetera …等等
u.s.w.  und so weiter       
usw.
vgl.    vergleiche          cp. 比較
z.B.    zum Beispiel        e.g. 舉例而言
zw.     zwar                的確
u.zw.   und zwar            具體而言
