發音
====

母音 Vokale
-----------
a   park
ä           ㄟ  
i  
u   good      
e   

o       

變母音
------
ü   迂
ö   口噘成圓型發ㄜ音。

雙母音
------
AU  Donau、Auto
EU  heute
EI  Eis

長音  
....

德文聲音的特質是長、短、高、低。指的是主音節的母音。

1.如樂譜般，德文文字有長音記號，ie念i : 長音，例如 : sie。

2.h 本身如不發音則表示前面的母音念長音，例如 : wohnen。

3.兩個母音在一起一定念長音，例如 : Staat。

ie  s[ee]   die

短音  
....

兩個子音前的母音通常要念短音，
如果只有一個子音，但前面是短母音，則此子音連寫兩遍。

dritten
Wonne
kommen


子音
----
基本上可參考英文發音，與英文發音不同者如下 :

b       b 後面沒有母音時念p，例如 : ab。

ch      在 a、o、u 後念 ㄏ，例如 : Bach、doch、Tuch。
        在i、e 後念ㄏㄧ，例如 : ich、sechzehn。

chs     ks，例如 : sechs。

d       dog                     dritten
        d 後未接母音時念 t      und

g       dog 
        g 後未接母音時念 k      Tag

ig      ig後面沒有母音時念法如同ich，例如 : sechzig。

j       year    jede

l       leise、also。

n       發音時舌尖要上去抵住齒齦，例如 : nein。

nk      n在k前念  ，例如 : danke。

ng      例如 :übung。

r       母音前要打舌音，例如 : drei、Reise。
        母音後不要念捲舌音，例如 : wir。

s       母音前念Z，例如 :  sagen

ß = ss  念 S，例如 : müssen；兩個 SS 即使在母音前也唸 S 。

sch     念，例如 : Schule。(p、t 前的   音，只記s，例如 : sprechen、Student)

tion    t 念ts，例如 : Lektion。

v       father

z       bi[ts]

 
與英文相同之子音
................

b   bed

f   father

x   ic[ks]

長音  
....

德文聲音的特質是長、短、高、低。指的是主音節的母音。

1.如樂譜般，德文文字有長音記號，ie念i : 長音，例如 : sie。

2.h 本身如不發音則表示前面的母音念長音，例如 : wohnen。

3.兩個母音在一起一定念長音，例如 : Staat。

注意事項 

1.長短音是固定的。
2.高低音是在句子中比較得來的，傳遞重要訊息的字音比較高。
  例如 : Ich fliege nach Wien.由於中文不是長、短、高、低的語言，
  所以在念德文時，最常發生的錯誤就是長音不夠長，短音不夠短，
  高音我們念的很好，但是低音念的不夠標準；應常練習音階1、2、3、4、5。
                                                               低    中    高

3. 長、短、高、低組成德文特有的語調(Satzmelodie)，德文的語調後面高，因為重要的訊息都在句尾。 

念句子時需要注意事項:
1.	念句不念字 : 要把一個句子看成是一個長的字---wie ein Wort。
2.	念意義單位像一個字 : in der Schule，連音如同念在一起 : Schiffsfahrtgesellschaft。
3.	重音不重而是高，它是高度，不是強度。
4.	一個字只有一個高音，例如 : fangen。如高音被佔，則次高音節應低一個音階，例如 : anfangen。此字中兩個a的音高不同。
5.	一個句子只有一個高音，高有兩種 : 一種是絕對的高；另一種是壓低別人。德文是後者。
6.	名詞有高音，動詞有高音，如名詞出現在動詞後，則須把動詞壓低一點，例如 : Ich kaufe ein Buch.如果只有動詞傳遞訊息，則動詞最高，例如 : Ich kaufe es.
7.	代名詞、介係詞、不傳遞訊息的冠詞，沒有高音，例如 : Ich gehe in die Schule.  Ich gehe zweimal am Tag mit dem Hund in den Park.
8.	字正腔圓，每個字的發音要正確，腔就是語調，要圓滑。
9.	說德文要輕，要浮起來，像是在水面游泳，而不是像海豚戲水突起突落。
10.	念句子要有張力，像葉上露珠，不要把句子念的支離破碎像地上的一灘水。

動詞
====
1.1.變位

所有的動詞在原形時都以 en 或 n 結尾。
根據主語的不同動詞在每個時態下有七個不同的變位，
加上許多動詞的變化不規則（尤其常用的動詞非常不規則），
使得德語的難學度更加增加了。
以下是幾個常用動詞在現在時態的變位：

            規則動詞例  不規則動詞例 
中文意義    建造*       是      讀
原形        bauen       sein    lesen
ich         baue        bin     lese
du          baust       bist    liest


er,sie,es   baut        ist     liest
wir         bauen       sind    lesen
ihr         baut        seid    lest
sie         bauen       sind    lesen

Sie         bauen       sind    lesen

<建造*> 動作時態顯示詞，在中文無固定詞彙直接能翻譯。
德語中一共有六個時態：
現在時、過去時、將來時、現在完成時、過去完成時和將來完成時。下面是一個規則動詞六個時態的例子：

時態        德語                    漢語
現在時      Ich baue                我在做的
過去時      Ich baute               我曾做過的
將來時      Ich werde bauen         我將會做的
現在完成時  Ich habe gebaut         我剛做完的
過去完成時  Ich hatte gebaut        我曾經完成的
將來完成時  Ich werde gebaut haben  我將會完成的

除命令式和一般疑問句外一般動詞在一個句子里被放在第二位。
假如一句話里有助動詞，那麼這個助動詞放在第二位，
真正的動詞要放在句尾。
下面的一句話里動詞被標重：

Ich baue ein Haus       我蓋一幢房
Ich will ein Haus bauen 我想要蓋一幢房

在副句中動詞一律被放在句子的最後(以als為連詞的非現實比較句除外)

未來式的複習
------------
未來式 Futur 的句法公式是 werden + Infinitiv （不定式）。
而未來式通常表示對未來的計畫、對將來的預言、或是推測。

下面三個例句可以很清楚的表示推測度的語氣：

Morgen kommt das 颱風. 明天必定有颱風。

（這是以現在式表示未來，表示這是事實，不會改變的，
肯定會發生，有果斷的意味。）

Morgen wird bestimmt das 颱風 kommen. 明天（應該是）一定有颱風。

（儘管中譯看起來差不多，但是這個「一定」卻是推測出的結果。）

被動語態
========

中文也有類似的被動語態，如：
“我打了他。”是主動語態，
而反過來，“他被我打了。 ”就是被動語態。
不難看出，只有及物動詞當謂語才能形成被動語態。

一：德文被動語態的形成，

要依靠助動詞werden 

(請注意把它和“將來時”中的助動詞 werden 區分開。二者很容易混)。

基本句型：

Sie fragt mich.             她問我。    主動式
Ich wird von ihr gefragt.   我被她問了。被動式

我們發現：
Sie 變成了von ihr 成了介詞短語當狀語，但還是實際上的主語。

mich 變成了 Ich 放在主語的位置，但實際上還是賓語。

用被動語態助詞 wird 來體現“被”，“讓”等被動意思。
用動詞的過去分詞來表達實際主語的動作

寫成句型：
    實際上的賓語變成第一格
+   被動語態助詞werden 
+   von 
+   實際上的主語變成的第三格
+   用動詞的過去分詞

請對照：

Sie fragt mich.             她問我。    主動式
Ich wird von ihr gefragt.   我被她問了。被動式

注意：
若實際主語是人時，變成相關狀語時時用 von 帶出，
若是物，則用 durch 帶出。如：

Ich wird von ihr gefragt.                   我被她問了。
Der Motor wird durch Druckknoepfe gesteurt. 馬達是通過按鈕控制的。

在不需要說明實際主語的情況下，von 或 durch 介詞短語可省略。如：

Ich wird gefragt. 我被人問了(有人問我)。

隨人稱的不同，werden 變化如下：

1) 現在時

主動句：Sie fragt mich. 她問我。
被動句：Ich wird von ihr gefragt. 我被她詢問。

ich werde gefragt.
du wirst gefragt.
er, sie, es wird gefragt.
wir werden gefragt.
ihr werdet gefragt.
sie werden gefragt.
Sie werden gefragt.

2) 過去時

主動句：Sie fragte mich gestern. 她昨天問過我。
被動句：Ich wurde gestern von ihr gefragt. 我昨天被他詢問了。

ich wurde gefragt.
du wurdest gefragt.
er, sie, es wurde gefragt.
wir wurden gefragt.
ihr wurdet gefragt.
sie wurden gefragt.
Sie wurden gefragt.

3) 現在完成時

主動句：Sie hat mich gefragt. 她問過我了。
被動句：Ich bin gestern von ihr gefragt worden. 我昨天被她詢問了。

Ich bin gefragt worden.
du bist gefragt worden.
er, sie, es ist gefragt worden.
wir sind gefragt worden.
ihr seid gefragt worden.
sie sind gefragt worden.
Sie sind gefragt worden.

4) 過去完成時

主動句：Sie hatte mich gefragt, bevor du zu mir kam. 你到我這來之前她已詢問完我了。
被動句：Ich war von ihr gefragt worden, bevor du zu mir kam. 你到我這來之前我已被她詢問完了。

ich war gefragt worden.
du warst gefragt worden.
er, sie, es war gefragt worden.
wir waren gefragt worden.
ihr wart gefragt worden.
sie waren gefragt worden.
Sie waren gefragt worden.

5) 將來時

主動句：Sie wird mich fragen. 她將要詢問我。
被動句：Ich wird von ihr gefragt werden. 我將被她詢問。

ich werde gefragt werden.
du wirst gefragt werden.
er, sie, es wird gefragt werden.
wir werden gefragt werden.
ihr werdet gefragt werden.
sie werden gefragt werden.
Sie werden gefragt werden.

6) 將來完成時

主動句：Sie wird mich gefragt habeb. 她將完成對我的詢問。
被動句：Ich wird (von ihr) gefragt worden sein. 我將被她詢問完畢。

ich werde gefragt worden sein.
du wirst gefragt worden sein.
er, sie, es wird gefragt worden sein.
wir werden gefragt worden sein.
ihr werdet gefragt worden sein.
sie werden gefragt worden sein.
Sie werden gefragt worden sein.

二：被動式能加情態動詞。為簡便，下面讓我們只用ich 為例子來說明句型：

主動式 被動式
1) 現在時：Sie muss mich fragen. Ich muss von ihr gefragt werden.
2) 過去時：Sie musste mich fragen. Ich musste von ihr gefragt werden.
3) 現在完成時：Sie hat mich fragen muessen. Ich hat gefragt werden muessen.
4) 過去完成時：Sie hatte mich fragen muessen. Ich hatte gefragt werden muessen.
5) 將來時：Sie wird mich fragen muessen. Ich wird gefragt werden muessen.

三：最後，我想告訴你，虛擬式也能改寫成被動式，天哪！ :-))

von
---

在支配第三格的德語介詞中，aus和von的用法通常會讓德語學習者感到困惑。

兩個介詞都可以表示地點。但是兩者也有區別：
aus 表示“從……裏面出來”，“來源於……”；
von表示“從……（方向）來”，“從什麼地方離開”。

在表示“從……來”的時候，用介詞“von”還是“aus”，
通常要根據表示“到……去”
時所用的介詞而定。

如果表示“到……去”的介詞用in，
那麼表示“從……來”多用 aus；
如果表示“到……去”的介詞用auf/zu/an，
那麼表示“從……來”則多用von
。　　
如：

Ich gehe ins B徂ro . Ich komme aus dem B徂ro .

Ich gehe zum Lehrer: Ich komme vom Lehrer .

Ich gehe zur Post . Ich komme von der Post .

aus 和 von 與國名或城市名連用，表示“來自……”，“從……來”的時候。
aus 暗含出身，是某國/某地人；
而von則只表示“從……過來”，不指明國籍或出生地。　

Ich komme aus Berlin . 我是柏林人。
Ich komme von Berlin . 我從柏林來。

aus 和 von 與物質名詞連用時。
aus 表示構成物質的材料，強調材料；
而von多指品質、特性等。
強調外觀和種類。
Der Tisch ist aus Holz. 
Das ist von guter Qualit?t.

常用片語：
von zu Hause 從家裏來

建議：介詞的支配關係是個難點，例外的情況很多，
最好能夠把常出現的常用的記著。因為有時候語法規則也有例外或
者很難解釋的情況出現。


虛擬式
======
虛擬式一般用來表示說話者認為所陳述的行為、
事物不符合事實或不確定是事實，如表示想像、猜測、假設、不現實的願望、
客氣或用來轉述他人的話或觀點。
虛擬式分為虛擬一式和虛擬二式。

虛擬一式
--------

虛擬一式由動詞不定式詞幹加人稱詞尾構成，單數第一人稱和第三人稱詞尾是e，單數第二人稱詞尾是est，複數第二人稱詞尾是et，複數第一人稱和第三人稱詞尾是en。所有動詞的各人稱之虛擬一式都是如此構成，只有sein的虛擬一式除外。舉例如下
	haben	lesen	können	sein	werden
Ich	habe	lese	könne	sei	werde
du	habest	lesest	könnest	sei(e)st	werdest
er/sie /es	habe	lese	könne	sei	werde
wir	haben	lesen	können	seien	werden
ihr	habet	leset	könnet	seiet	werdet
sie/Sie	haben	lesen	können	seien	werden

虛擬一式使用法
--------------
　　虛擬一式主要用於間接引語 (indirekte Rede)，表示說話者轉述他人的話或觀點。因此，虛擬一式常用在引文或新聞報導當中。
例句：
(原句) Er hat mir gesagt, „ich schreibe gerade einen Roman.“ (他對我說：「我正在寫一部小說。」)
(變化) Er hat mir gesagt, er schreibe gerade einen Roman. (他告訴我，他正在寫一部小說。)

※注意事項
　(1) 間接引語常用從屬連詞dass引導，若間接引句有數個句子，除第一句之外，dass一般會省略。若間接引句是問句，用表示疑問的從屬連詞 ob、was、wer、wie、wann、wo等引導。
  (2) 常用下列動詞引起間接引句，例如sagen, behaupten, berichten, betonen, erklären, erzählen, mitteilen, hören, schreiben, fragen, antworten, denken, glauben, meinen, hoffen, wünschen 等。
  (3) 間接引語不用引號，用引號的引語是直接引語 (direkte Rede)。如果說話者只是客觀轉述他人的話或觀點，而非表明自己贊同與否，就使用虛擬一式，否則用陳述式。
  (4) 在間接引語中，虛擬一式的現在完成式和過去式都是用助動詞haben或sein的虛擬一式加上動詞的第二分詞來表示。
例句：
(原句) Er erzählt mir: „Ich habe gestern Tennis gespielt.“ (他對我講：「我昨天打網球了。」)
(變化) Er erzählt mir, er habe gestern Tennis gespielt. (他對我講他昨天打網球了。)
  (5) 如果虛擬一式與直陳式形式相同，用虛擬二式代替虛擬一式。口語中常用虛擬二式代替虛擬一式，因為虛擬二式更容易區別直陳式。
例句：
(原句) Die Kinder sagen, „Wir kommen gleich.“ (孩子們說：「我們馬上來。」)
(變化) Die Kinder sagen, sie würden gliech kommen. (孩子們說他們馬上來。)
   或 Die Kinder sagen, sie kämen gleich.
  (6) 轉述對第三者的請求或要求時，可以用dass引導從句，也可不用引導詞。一般要用情態動詞sollen的直陳式或虛擬式，或用mögen的虛擬一式或虛擬二式，mögen比sollen語氣委婉客氣。
例句：
(原句) Herr Li bat eine Reiseführerin: „Bestellen Sie mir bitte ein Taxi.“ (李先生向一位導遊請求道：「請您幫我叫一台計程車。」)
(變化) Herr Li bat eine Reiseführerin, dass eine Reiseführerin ihm ein Taxi bestellen möge/ möchte. (李先生請一位導遊幫他叫一輛計程車。)

反身動詞 
--------

當動詞所支配的賓語正是主語時，
這類動詞稱為反身動詞(reflexive Verben)。

反身動詞又分為真返身動詞和非真反身動詞。

真反身動詞 
..........

真反身動詞(echte reflexive Verben)只能和反身代詞連用，
不能用名詞或其他代詞代替反身代詞，
反身代詞與動詞構成一個整體。
真反身動詞多數帶第四格 (Akkusativ)反身代詞，少數帶第三格(Dativ)反身代詞。

(1)	帶第四格反身帶詞的反身動詞
例： sich auskennen、
     sich beeilen、sich bedanken、sich erkündigen、sich gedulden、
     sich konzentrieren、sich kümmern、sich verspäten等。

例句：Ich kenne mich an diesem Ort nicht aus. (我對這地方不熟悉。)

(2)	帶第三格反身帶詞的反身動詞

例：sich aneignen、sich ausdenken、sich einbilden 等。

帶第三格反身動詞的真反身動詞通常需要支配一個第四格補足語。

例句：

Er hat sich einen Plan ausgedacht.

他想出了一個計畫。

非真反身動詞 
............

非真反身動詞(unechte reflexive Verben)本是具有一定支配能力的獨立動詞，
因此可以有反身與非反身兩種用法。

其反身代詞為第四格或第三格，可用名詞或其他代詞取代。
例如：sich anziehen、sich aufregen、sich kaufen、sich wünschen等。
例句：

(反身) Ich ziehe mich an. (我穿上衣服。)

(非反身) Ich ziehe das Kind an. (我替孩子穿衣服。)

有些動詞作反身動詞時，其意義與非反身用法不同。
例如：treffen與 sich treffen。
例句：
(非反身) Ich habe gestern Herrn Li getroffen. (我昨晚遇到李先生。)
(反身) Ich treffe mich oft mit mienem Freunden. (我經常和朋友會面。)

反身代名詞還可以表達交互關係，此時主語為複數。
某些動詞在表式交互關係時，可用交互代詞einander代替反身代詞。
例句：Die Studenten verstehen sich/einander gut. (大學生們彼此清楚了解。)


反身動詞
........
 Reflexive Verben

拖油瓶動詞。德文有一類動詞，必須與反身代名詞合用，
稱為reflexive Verben。
細分起來，有的是毫無道理非加不可，
有的則只是為了表達特定意思才要使用反身型態。

I. Funktion（功能）

1.reflexiv：
沒有表達特殊的意義，固定的用法，就是要這樣講，這種動詞永遠都帶著反身代名詞

der Unfall sich ereigen = 發生意外

Gestern hat sich hier ein schwerer Unfall ereignet.
昨天此地發生嚴重車禍。

sich um....bewerben = 應徵（某職位）

Ich habe mich um eine neue Stelle beworben. 
我應徵了一個新職位。

2.teilreflexiv：為了表達「同自身做什麼」、「互相」、「交互」的意思，才使用反身型態。

＊Die beiden streiten sich ja schon wieder.
這兩人果然又互相吵架了。

＊Er mag ihr nicht, sie mag ihn nicht----Sie mögen sich nicht.
他不喜歡她，她不喜歡他----他們彼此不喜歡。

＊Die Müllers bauen sich ein Haus.
繆勒家給自己蓋了房子。

II. Formen （型態）

反身代名詞都是受格（自己受，咦），德文受格有兩種，反身代名詞當然也就有兩種。
記憶要訣：只有單數的第一人稱第二人稱，其反身代名詞的Akkusativ和Dativ是不同型態的。

單數（Singular）
ich: mich(A) mir(D)
du: dich(A) dir(D)
er/sie/es: sich(A+D)

複數（Plural）
wir: uns(A+D)
ihr: euch(A+D)
sie: sich(A+D)

＊大多數情況下，反身代名詞是Akkusativ，但有些狀況下，特別是一些給予動詞（同時有兩個受格）時，會用到Dativ

Ich wasche mich. 我洗澡（sich waschen，從頭到腳自己洗）

Ich wasche mir die Hände. 我洗手（我洗我自己的手，動詞還是sich waschen，但因為指定了洗的是「手」，「手」在這個動詞的意思下必須為Akkusativ，表示被洗的物體，所以反身代名詞此刻為Dativ了）

特別注意：

接在介係詞後面的Dativ（例如永遠只接Dativ的mit, an, seit, zu, vor,.....）只能算是補語而不是受格，對動詞來說不是真正的Dativ，不能混淆。

III. Satzstruktur （語序）

五個原則：

1. 代名詞先於名詞

＊Jens kämmt sich die Haare selten. （顏斯很少梳頭髮。以下例句意思同）

2. 都是代名詞的話，Akkusativ先於Dativ

＊Jens kämmt sie sich selten.

3. 如果與主詞並排，主詞先於受詞

＊Selten kämmt Jens sich die Haare.

＊Selten kämmt er sich die Haare.

＊Selten kämmt er sie sich.


4. 在副句的狀況下，反身代名詞直接放在副句連接詞後

＊ Ich glaube, dass sich Max amüsiert.
＊ Ich glaube, dass er sich amüsiert. （主詞的代名詞型態還是要放受格前面）

5. zu+不定式的狀況下，反身代名詞一定放在逗號後的第一位。

＊Es ist sehr mühsam, sich auf dise Prüfung vorzubereiten.
