1.動詞

1.1.變位

所有的動詞在原形時都以 en 或 n 結尾。
根據主語的不同動詞在每個時態下有七個不同的變位，
加上許多動詞的變化不規則（尤其常用的動詞非常不規則），
使得德語的難學度更加增加了。
以下是幾個常用動詞在現在時態的變位：

            規則動詞例  不規則動詞例 
中文意義    建造*       是      讀
原形        bauen       sein    lesen
ich         baue        bin     lese
du          baust       bist    liest


er,sie,es   baut        ist     liest
wir         bauen       sind    lesen
ihr         baut        seid    lest
sie         bauen       sind    lesen

Sie         bauen       sind    lesen

<建造*> 動作時態顯示詞，在中文無固定詞彙直接能翻譯。
德語中一共有六個時態：
現在時、過去時、將來時、現在完成時、過去完成時和將來完成時。下面是一個規則動詞六個時態的例子：

時態        德語                    漢語
現在時      Ich baue                我在做的
過去時      Ich baute               我曾做過的
將來時      Ich werde bauen         我將會做的
現在完成時  Ich habe gebaut         我剛做完的
過去完成時  Ich hatte gebaut        我曾經完成的
將來完成時  Ich werde gebaut haben  我將會完成的

除命令式和一般疑問句外一般動詞在一個句子里被放在第二位。假如一句話里有
助動詞，那麼這個助動詞放在第二位，真正的動詞要放在句尾。下面的一句話里
動詞被標重：
Ich baue ein Haus
Ich will ein Haus bauen
我蓋一幢房
我想要蓋一幢房

在副句中動詞一律被放在句子的最後(以als為連詞的非現實比較句除外)
