20140423 星期三

每月加班費可報 590
264 * 2 =  528  590
264 * 4 = 1056 1180 
264 * 6 = 1584 1770

時薪為 264 元

時薪：63875/240 = 267 時薪

公務員的加班費沒有x1.33
加班時薪是平時的1.33倍是勞基法的規定
一般公務機關不適用，加班全部是按時薪，就是月薪除以240(每月30天計，每天8小時)
若是國營企業，有適用勞基法的話，一樣才是適用加班費時薪1.33倍

7.自由副刊 

歡迎投來各類文學作品，需未於其他媒體或網路發表
：e-mail：reading@libertytimes.com.tw，
信件主旨註明投稿，
 
300元內小額補稅 不追討了

2010/07/27  

300元以內的小額補稅案件，未來將不會再向納稅人收取。
財政部重新修訂小額稅款退補稅原則，
因為短漏報或計算錯誤產生的短繳稅款，在300元以內者，
都不會再要求納稅人補繳。

小額短漏稅款及罰鍰免補稅的適用範圍，
涵蓋個人綜合所得稅等在內的11種稅捐，
過去不曾納入免補稅範圍的營業稅、貨物稅及菸酒稅、使用牌照稅，
也首度納入免徵範圍，金額一律都是300元。

未納入小額稅款免補繳範圍的稅目，
目前還有證券交易稅、期貨交易稅、印花稅、契稅及娛樂稅的本稅，
但這五種稅捐的滯納金及利息，每次應補徵金額200元內者，
比照所得稅不再補徵。

財政部是依據稅捐稽徵法第25條之1及第49條前段，
重新修訂依法應補、應退或應移送強制執行的稅捐免徵、
免退及免移送強制執行限額，基於稽徵成本考量，大幅放寬免徵、
免退稅目的適用範圍，也提高現行免徵、退的金額。

舉例來說，過去綜合所得稅小額短漏稅款在200元以下、營所稅100元以內，
即不予補徵，修正後均提高為300元。
 
一、綜合所得稅、營利事業所得稅、遺產稅、贈與稅、營業稅、
貨物稅、菸酒稅、證券交易稅、期貨交易稅、地價稅、土地增值稅、
房屋稅、使用牌照稅、契稅、
特種貨物及勞務稅之本稅及各該稅目之滯納金、利息、
滯報金、怠報金及罰鍰，
每次應補徵金額於新臺幣 (下同)300元以下者，免徵。

二、娛樂稅之本稅、滯納金、利息及罰鍰，
每次應補徵金額於200元以下者，免徵。
三、印花稅之滯納金及利息，
每次應補徵金額於200元以下者，免徵。
四、綜合所得稅、營利事業所得稅、遺產稅、
贈與稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、證券交
易稅、期貨交易稅、地價稅、土地增值稅、房屋稅、
使用牌照稅、印花稅、契稅、娛樂稅
、特種貨物及勞務稅之本稅及各該稅目之滯納金、利息、滯報金、
怠報金及罰鍰，每案免移送強制執行限額為300元以下。
五、102年3月31日以前依稅捐稽徵法或稅法規定應補、
應退或應移送強制執行之稅捐，免徵、免退及免予移送強制執行之限額，
應適用修正前規定(即財政部99年9月24日台財稅字第09900387560號令)。

