20140423 星期三

每月加班費可報 590
264 * 2 =  528  590
264 * 4 = 1056 1180 
264 * 6 = 1584 1770

時薪為 264 元

時薪：63875/240 = 267 時薪

公務員的加班費沒有x1.33
加班時薪是平時的1.33倍是勞基法的規定
一般公務機關不適用，加班全部是按時薪，就是月薪除以240(每月30天計，每天8小時)
若是國營企業，有適用勞基法的話，一樣才是適用加班費時薪1.33倍

7.自由副刊 

歡迎投來各類文學作品，需未於其他媒體或網路發表
：e-mail：reading@libertytimes.com.tw，
信件主旨註明投稿，
 
300元內小額補稅 不追討了

2010/07/27  

300元以內的小額補稅案件，未來將不會再向納稅人收取。
財政部重新修訂小額稅款退補稅原則，
因為短漏報或計算錯誤產生的短繳稅款，在300元以內者，
都不會再要求納稅人補繳。

小額短漏稅款及罰鍰免補稅的適用範圍，
涵蓋個人綜合所得稅等在內的11種稅捐，
過去不曾納入免補稅範圍的營業稅、貨物稅及菸酒稅、使用牌照稅，
也首度納入免徵範圍，金額一律都是300元。

未納入小額稅款免補繳範圍的稅目，
目前還有證券交易稅、期貨交易稅、印花稅、契稅及娛樂稅的本稅，
但這五種稅捐的滯納金及利息，每次應補徵金額200元內者，
比照所得稅不再補徵。

財政部是依據稅捐稽徵法第25條之1及第49條前段，
重新修訂依法應補、應退或應移送強制執行的稅捐免徵、
免退及免移送強制執行限額，基於稽徵成本考量，大幅放寬免徵、
免退稅目的適用範圍，也提高現行免徵、退的金額。

舉例來說，過去綜合所得稅小額短漏稅款在200元以下、營所稅100元以內，
即不予補徵，修正後均提高為300元。
 
一、綜合所得稅、營利事業所得稅、遺產稅、贈與稅、營業稅、
貨物稅、菸酒稅、證券交易稅、期貨交易稅、地價稅、土地增值稅、
房屋稅、使用牌照稅、契稅、
特種貨物及勞務稅之本稅及各該稅目之滯納金、利息、
滯報金、怠報金及罰鍰，
每次應補徵金額於新臺幣 (下同)300元以下者，免徵。

二、娛樂稅之本稅、滯納金、利息及罰鍰，
每次應補徵金額於200元以下者，免徵。
三、印花稅之滯納金及利息，
每次應補徵金額於200元以下者，免徵。
四、綜合所得稅、營利事業所得稅、遺產稅、
贈與稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、證券交
易稅、期貨交易稅、地價稅、土地增值稅、房屋稅、
使用牌照稅、印花稅、契稅、娛樂稅
、特種貨物及勞務稅之本稅及各該稅目之滯納金、利息、滯報金、
怠報金及罰鍰，每案免移送強制執行限額為300元以下。
五、102年3月31日以前依稅捐稽徵法或稅法規定應補、
應退或應移送強制執行之稅捐，免徵、免退及免予移送強制執行之限額，
應適用修正前規定(即財政部99年9月24日台財稅字第09900387560號令)。


103林榮三文學獎
...............
獎項：
一．短篇小說獎：字數八千至一萬兩千字以內。首獎一名，獎金五十萬元，獎座
一座；二獎一名，獎金二十萬元，獎座一座；三獎一名，獎金十萬元，獎座一座
；佳作二名，每名獎金四萬元，獎座一座。

二．散文獎：字數三千字至四千字以內。首獎一名，獎金二十萬元，獎座一座；
二獎一名，獎金十萬元，獎座一座；三獎一名，獎金六萬元，獎座一座；佳作二
名，每名獎金三萬元，獎座一座。

三．新詩獎：五十行以內。首獎一名，獎金十五萬元，獎座一座；二獎一名，獎
金八萬元，獎座一座；三獎一名，獎金五萬元，獎座一座；佳作二名，每名獎金
二萬元，獎座一座。

四．小品文獎：字數一千字以內。選取得獎者十名，每名獎金二萬元，獎座一座。
獎項說明：
一．以上各獎項，類型不拘，自由發揮題材，歡迎參賽者將最有創意的作品投來。
二．獎項從缺或增列佳作，得由評審視作品水準決定。

應徵條件：
一．作品必須未曾在任何形式的平面和網路媒體全部或局部發表，包括個人部落
格、臉書，嚴禁抄襲及代筆，一經發現，取消得獎資格。
二．以中文寫作應徵。
三．每個獎項以應徵一篇為限。

應徵辦法：
一．手寫稿或中文列印稿（12級字）皆可，參加新詩獎者請在首頁右上角標明行
數，參加其他獎項者請在首頁右上角標明字數。
二．請以一式三份投寄。不退稿，請自留底稿。
三．以另紙書寫本名、戶籍地址、通訊地址、連絡電話、生日、身分證字號、簡歷。資料不符者，不予評選。
四．來稿一律掛號郵寄「24143新北市三重區重新路三段十號五樓 林榮三文化公
益基金會收」，信封上請註明應徵獎項，如「應徵短篇小說獎」、「應徵散文獎
」、「應徵新詩獎」、「應徵小品文獎」。應徵多項者，請分別封裝掛號郵寄。

收件日期：7月1日起收件。
截稿日期：8月12日截止。郵戳為憑，逾期不受理。
評審過程：本會收件後，即刻編號，分初審、複審、決審三個階段，聘請專精作家學者進行評審。
揭曉日期：分兩階段揭曉，第一階段於11月3日揭曉「短篇小說」「散文」「新詩」得獎入選者，不分名次，及「小品文」得獎者十名，所有入選得獎名單刊登於當日自由時報「自由副刊」及本基金會網站；第二階段於頒獎當天現場公布各獎項的首獎、二獎、三獎及佳作。
頒 獎：另行公布頒獎日期及地點。
注意事項：
一．所有得獎作品，本基金會保有發表權、轉載權。編入文學獎作品集及相關出版品時，不另支稿費。
二．本辦法如有未盡事宜，得隨時修正公布。
