此順其自然非彼順其自然

森田療法是治療強迫症比較好的方法，"順其自然，為所當為"是森田療法的精髓所在，而
如何正確地理解"順其自然"這四個字則是治療是否有效的前提條件。
在現實生活中，很多的患者朋友，對"順其自然"的理解都是不夠深的或是錯誤的，因而造
成森田療法對他們的治療毫無效果，甚至使他們對森田療法本身是否有效都產生了懷疑。
揪其原因，其實是他們只是從字面上去理解其含義，以為"順其自然"就"任其自然"，就是
對自己的問題不加控制，痛苦就讓其自己痛苦下去所造成的。如強迫觀念的患者，他可能
就會錯誤的認為"順其自然"就是讓自己一直強迫下去。
要正確地理解"順其自然"首先我們要弄明白什麼是"自然"，既你要知道什麼是"自然規律"
。比如白天與黑夜的輪迴、天氣有晴也有雨，這些都是大自然的規律，它是不能人為控制
的，我們人必須遵循、接受這些規律才會過得快樂。倘若人整天都抱怨為什麼會有黑夜，
或者認為下雨是不應該的，那麼就違背的"自然規律"，結果肯定是自找苦吃。
而我們人本身也是存在一定的自然規律的，比如情緒，它就是我們不能人為控制的，它本身有一套從發生到消退的程序。你接受它，遵循它，它很快就會走完自己的程序而結束，反之則不然。舉例來說，比如你馬上要參加一個重要的考試，這時你感到焦慮、緊張，其實這是非常正常的心理反應，如果你不去管你的情緒，它很快就會消失或者轉化為你努力複習的動力，而倘若你認為自己不應該出現緊張或焦慮，那麼你就違背的情緒的"自然規律"，焦慮、緊張就會越來越嚴重。又比如說一個社交恐怖症的患者，性格內向，他和陌生人說話時感到緊張和不自在。他覺得不應該如此，非要在和陌生人面前故意表現得不緊張，其結果是他越來越緊張，以至於到現在看到熟人也開始緊張了。他之所以會發展到現在的這種症狀，其原因是他違背他自己的"自然規律"。他的性格是內向的，而內向的人的特點就是靦腆和害羞，和陌生人談話，肯定會出現緊張、不自在的心理反應的。而他自己卻不接受自己的"自然規律"，和"自然規律"對抗，結果必然會如此。
人本身還有一個自然的現像是古怪的、可怕的、骯髒的念頭上必然會出現的，在這裡我們暫且把他稱做雜念，而雜念也和情緒一樣，它也有自己的的一套從發生到消失的過程。倘若你接受它存在，並知道它是毫無意義的"雜念"，不理會它，那麼它將不會影響你，很快就消失了。反之，你去注意它，你去和它辯論等，那麼你就會被它束縛。例如一個品學兼優的學生，上課的時候，他的頭腦裡突然出現了一個雜念——我要把老師殺了。這個念頭使他非常的害怕，他覺得自己不應該出現這樣的念頭，他覺得自己太可怕了，所以就不停地自責和想為什麼自己會出現這樣的想法，從而對這一念頭形成了強迫。這個學生之所以會出現這個念頭，其原因其實很簡單，就是因為這為老師平時對學習要求非常嚴格，以至於給學生造成了很大的心理壓力。這個念頭的出現其實就是這個學生的潛意識對壓力的一種發洩。在這裡，讓學生本身明白其潛意識過程是不太現實的，但倘若這個學生事前就明白雜念是必然會出現的道理，那麼他有可能就不會那麼在意這個雜念了，從而避免強迫觀念的形成。
上面講的是"順其自然"中"自然"這兩個字的含義。那麼怎麼樣才是正確的"順其自然"呢？其實也很簡單，那就是在認識的"自然"的前提上，不去在意那些有"自然規律"的情緒或雜念。舉一個形象的比喻，比如我們把平靜的湖水比做是我們的思想，而把向湖水里投石所引起的漣漪比喻成影響我們情緒或雜念。那麼你說我們要怎麼樣才能製止漣漪不斷的產生呢？是繼續向湖水投石頭還是根本不用去管它能製止漣漪呢？答案當然是不再投石，根本不去管它。這根本就不用去管它就是"順其自然"。
當然為了能讓"順其自然"對你的問題產生效果，就得結合"為所當為"。也就是說，你在"順其自然"的同時，你得把自己的注意力放在客觀的現實中，該工作就去做工作，該學習就去學習，該聊天就去聊天。做自己應該去做的事情。當然也許剛開始的時候，那些困惑你的觀念、雜念仍舊讓你感到痛苦，但只要你相信它們是遲早會自然地消失的，並努力地去做好現實生活中你該去做的事情。那麼，那些雜念、情緒就會在你認真做事的過程中不知不覺地消失了。



強迫症難治的兩點原因

強迫症是一種比較難治的心理疾病，它帶給人的痛苦是非親身經歷者難以體會的。
在現實中，很多強迫症患者都在選用森田療法來治療自己的強迫症，
但治療的效果有時卻是差強人意的，當然這並不是森田療法不好，
而是由於沒有正確地理解森田的精神所導致的。

以前我曾寫過一篇《此順其自然非彼順其自然》來說明“順其自然”的真正含義是什麼。這裡
我將再分析一下除了沒有正確理解森田精神之外的強迫症難治的另外兩點原因。

1、人都有強迫傾向
強迫症患者心中最大的願望可能就是希望自己的頭腦裡
再也不要出現一絲的強迫觀念了。

這個想法雖然是美好的，但同時也是危險的，
因為沒有一絲的強迫觀念是完美主義的想法，
它會為你以後從強迫症的旋渦裡走出來埋下一個隱患。
在現實的生活中，我們每一個人都是會遇到一些挫折、不順和需要做出選擇的事情，
而這時，我們每一個人都會為此煩惱，
會不斷地在頭腦裡反复地想該怎麼樣處理這些事情，
特別是當我們面臨重大選擇的時候，有可能這種反复地想會持續得更久，
其實從另一個角度來說這種反复地想就是一種強迫，
所以其實我們每一個人都是有強迫傾向的，
只是那些健康的人它們在事情解決之後，強迫也就跟著結束了。
所以強迫症患者應該放棄不要一絲的強迫觀念出現的完美主義願望，
因為你抱著它不放，生活中這些必然的強迫就會與你的強迫癥結合起來加重你的症狀，
這也是為什麼強迫症難以跟除的原因，因為強迫是根本就無法徹底根除的。
其實強迫症給我們人最大的痛苦不是強迫的觀念或行為，
而是伴隨著這些觀念和行為出現的焦慮、緊張和不安的情緒。
你不訪想一想，如果你的情緒是平靜的，甚至是愉快的，
那麼即便是反复地想問題的症狀依然存在，你還會有以前那麼痛苦嗎？
所以要想治療強迫就不要將症狀視為大敵，而要接受症狀，只有這樣，
你才不會把症狀看得那麼重要，症狀不重要了情緒才會平靜，
而只有情緒平靜了才會反過來使症狀得到緩解和消失。

2、強迫的泛化

強迫症有個特點就是容易泛化，也就是說最開始我們強迫的只有一個觀念，
但到後來，強迫的觀念越來越多，一個接著一個地強迫，它們可能是同時強迫，
也可能是一個替代一個地強迫。
強迫泛化的原因首先得有人格說起，一般來說患有強迫症的人都是比較內向的，
同時又完美主義、敏感和固執的。
而在患上強迫症後，由於症狀的原因使得原先人格成分中的敏感跟加敏感，
所以產生泛化。當然如果從行為的角度來說是因為形成了一種強迫的習慣。
從心理分析的角度來看，泛化其實就是心理衝突持續得不到解決的一種表現。

那麼我們要怎麼樣來防止強迫的泛化呢？答案很簡單，
首先我們要意識到泛化的存在，當出現泛化的時候，
不用去理睬這些讓你反复想的觀念，而應該該做什麼就去做什麼，
那麼泛化就不會影響你。當然有的時候這些泛化的強迫觀念表面上看是很正確的，
給人的感覺是不去想是不行的，但你要記住，這是個陷阱，只要你一去想它，
那麼你就又陷入了強迫的怪圈。

為了讓大家對泛化理解清楚，下面我將舉例說明： 
比如某人他最開始只是反复地強迫別人是不是覺得他很怪，
由於這個強迫的衝突持續得不到解決，於是他又對其他事物產生了強迫，
如他在看關於人體科教片的時候，他突然冒出了一個念頭，
就是我們人要分男人和女人兩種性別，於是他又反复地思考這個問題，而後，
他在出門後又突然想到門是不是沒有鎖好，於是又強迫地
思考這個問題，以此類推，強迫的東西就越來越多，
而這些其實全是強迫的泛化造成的。
倘若事先他就知道強迫會泛化，
那麼當他出現泛化的時候就會警覺和認識到原來不是這些問題
（人為什麼分男女兩種性別等）有什麼意義，而是症狀在泛化，
這樣他的心裡就有底了，內心的焦慮情緒會減少很多，
同時也為能順其自然，不去在意這些症狀找到了一個理由。


森田療法治療失眠

失眠，是困擾現代人的一個普遍問題。而導致失眠的原因有兩種：生理因素和心理因素。生理因素是指由於軀體不適、疾病或創傷的疼痛而導致的失眠；而心理因素則是指那些由心理困惑導致的失眠。在現實生活中，由於社會的壓力越來越大，由心理因素而導致失眠的人越來越多，已成為失眠患者的主力軍。
由心理因素導致失眠的人，最初階段主要是為一些困惑自己的事情煩惱、擔心、焦慮而產生的失眠。就這一階段而言，還沒有多大的問題，因為我們每個人在生活中都會遇到一些困惑我們的事情，為之失眠是再正常不過的事了。這種情況的失眠一般會在一周之內就會好轉。但如果這時由於人們對睡眠知識的不了解或採取了一些錯誤的心理應對方法，那麼失眠將進一步嚴重，這時造成人失眠的主要原因將不再是先前那些煩惱他的事情，而變成了另一問題：要是自己再睡不著怎麼辦？也就是說失眠原因變成了因為擔心失眠本身而造成了失眠。處於這一階段的人，往往會對夜晚會產生一種恐懼感，有時甚至看到床都會產生焦慮的情緒。
在這裡我們將向大家介紹如何運用日本的森田療法對由心理因素導致的失眠進行治療的方法。
1、首先要對失眠本身有正確的認識：就像前面說過的，我們每個人在生活中或多或少地都會遇到一些困惑的事情，為之失眠是正常的現象。所以當失眠出現時，我們不應該強迫自己盡快克服失眠，因為你越是努力克服，你的精神就越集中，你就越興奮，而一興奮你又怎麼會睡得著呢？所以我們正確的態度就是要以平靜的心態對待失眠，接受失眠，甚至是享受失眠，不去想它、不去管它，不把失眠當回事，那麼失眠將不會成為困繞你的問題。
2、就是要知道睡眠的規律：睡眠是一個自然的生理現象，它有自己的一套規律來讓我們每個人進入夢鄉，所以當你煩惱而睡不著的時候，你根本就不用去擔心睡不著的問題，只要你靜靜地躺在床上閉上眼睛就行了，睡眠會自然而然地引領你睡著的。這就是為什麼我會在前一條的最後說不去想它、不去管它的意思。當然進入夢鄉的時間長短是因人而異的，但不管長或短，你只要記住不去管它，不去想它就對了。
3、就是要知道睡眠時間的長短到底會對人有什麼樣的影響，因為我們很多時候擔心自己睡不著的重要原因就是害怕沒睡好會對明天的工作、學習和對自己的身體健康產生不良的影響。其實就睡眠時間而言，長短是因人而異的，有些人需要晚上睡上10小時，白天才有精神，但有些人只需要4個小時就夠了，甚至更有甚者2小時就夠了。不過經過科學的研究，一個成年人平均每天需要5小時睡眠時間就夠了，所以即便是你晚上沒有睡足5個小時，也沒關係，因為第二天中午你還可以午休。至於對身體健康的影響，可用一句話來概括：這個世界上還從沒有哪人是因為失眠而死掉的。
4、就是睡眠最好要有一定的時間規律，不要今天晚上12點睡，明天晚上2點睡，而後天晚上又在9點就睡了。還有就是早上也要定時起床。平時沒事的時候，特別是失眠期間，不要白天有事沒事就躺在床上。而應該該工作就工作，該學習就學習，到晚上該睡覺的時候在上床睡覺。
以上四點，如果你能深刻的理解和堅持運用，那麼對你的失眠一定會有所幫助的。


強迫症該用心理治療還是藥物治療

強迫症是神經症的一種，它的主要症狀是以反復出現某些觀念和某種行為為特徵。
它的發病原因至今還是個迷，
不過我們現在能夠知道的是它的發生總與人的性格特徵、
曾經的心理創傷（特別是性方面的問題）以及應激事件是緊密相關的。

目前在治療強迫症的臨床中，主要有兩種治療傾向，
一是主張用藥物治療，第二是用心理治療，但是到底那種治療傾向才是比較有效的呢？
筆者在以往的治療中曾接待過一些強迫症患者，
他們其實在很早之前就開始到處尋醫治療自己的問題了，但是至今都未治愈，
最長者有10年的治療史，揪起原因主要是他們以前都是單純地用藥物治療。

我們知道強迫症的起因主要是心理因素，
如個體的完美主義傾向，敏感內向以及錯誤的思維模式或思維習慣導致的。
藥物治療主要是通過調節大腦的生理機制來達到治療的效果，
所以藥物它並不是針對強迫症的病源來進行治療的，
因而它是治標的，其作用只能是暫時的控制症狀，而無法達到治愈症狀。
中國有句古話叫“心病還需心藥醫”，所
以對強迫症的治療應該要以心理治療為主，
糾正其個性缺點和錯誤的思維模式或習慣才是治本。

不過在這裡我要提的一點是，倘若針對比較嚴重的強迫症，
在治療初期單獨地使用心理治療也是有弊端的，
因為心理治療一般都需要患者花一定的時間去理解和實踐治療的理論和觀點才會有效果。
而強迫症的症狀一旦爆發，
如果患者對心理治療的理論或觀點還沒有真正的理解，
那麼就會造成心理治療的失敗，從而使患者對心理治療喪失信心，
導致他今後不再治療或去尋求單純的藥物治療，其結果必然是久治不愈。

所以治療強迫症，正確的治療方法應該按其症狀的嚴重程度來分類治療
：對症狀比較輕的患者可以直接用心理治療就可以治愈，
而不必使用藥物；而對於症狀比較嚴重的患者，比較有效的方法應該是在心理治療為主的情況下，輔助地使用藥物。大概的治療程序如下：在治療初期，可以適當地服用一些藥物來控制和穩定症狀的發展，同時配合心理治療。而當患者在實踐中逐漸獲得心理治療的效果後，一方面繼續心理治療，另一方面則應該逐漸地減少藥物，並最終停止藥物。

接納症狀

其實不論是強迫症患者還是其他心理疾病的患者，首先要做到的就是接納症狀。
當然我們能夠深深地體會到那些症狀給患者朋友們帶來的痛苦，
也深深地知道患者朋友們心中那種迫切希望自己能夠盡快好起來的心情，
所以他們對症狀的不接納、自責，甚至是憎恨這些是可以理解的。
但是我想說的是，雖然這些可以理解，但如果你真的這麼做了，
卻是和你盡快想好起來的初衷願望是背道而馳的。

這裡我將打一比喻來說明為什麼接納症狀才會真正地讓自己盡快地好起來。
比如說，我們的手部或腳部有個地方被擦傷了，留下了一塊血液凝結的傷疤，
你說我們應該怎麼做才會讓這塊傷疤在我們的身體上消失呢，
正確的做法其實很簡單，就是接受它，根本不用去管它，
因為等到這塊疤痕下的皮膚完全癒合後，它自然就會脫落而消失。

而倘若我們把這塊疤痕比做強迫症，
那麼現實生活中我們的強迫症患者們又是如何對待這塊傷疤的呢？
他們是不斷去摳這塊傷疤，恨不得瞬間就把這塊傷疤永遠地去掉，
但這樣做的結果又如何呢？其結果無非就是越摳越流血，越摳傷疤越大。
而最終強迫症也就這樣被患者緊緊地摳住了。

所以，面對已經出現的症狀，我們唯一能做的，
也是唯一能使我們好起來的做法就是接納它，不把它當會事情，
那麼症狀就會在我們這種容納的心態中減輕很多，
並且就會順其自然地逐漸消失。

為所當為

如果要選出森田療法中最有效的治療理論或觀點，
我想非“為所當為”莫屬。那麼什麼叫“為所當為”呢？
簡單講就是認真地做你該做的事情，
比如吃飯、睡覺、聊天、學習、娛樂、工作、逛街，掃地、洗衣服、修理東西等等，
這些都是你該去做的事情。

仔細想想強迫症患者與正常健康人的區別是什麼？
其實他們之間最大的區別就在於強迫症患者忘記了“為所當為”，
忘記自己該去吃飯、睡覺、聊天、學習、娛樂、工作、逛街，掃地、洗衣服、
修理東西等等等等，而是把自己的所有註意力都全都放在了內心中的一個念頭、
一個情緒中，所以所以久而久之，他們的心理就形成了一直惡性的、
喜歡固著念頭以及情緒的習慣中，因此強迫症就這樣產生了。

而我們正常的健康人呢？他們之所以沒有得強迫症，
則是因為他們則是一直在“為所當為”，
他們的注意力不是關注在某一個念頭以及某一個情緒上，
而是關注在現實生活中他們應該去做的一些事情上，
所以強迫症就不會發生在他們身上。
j
那麼反過來，我們要怎樣才能消除強迫的症狀呢？不言而喻，
從現在開始，你就得“為所當為”，
既立即得把自己的注意力放在吃飯、睡覺、聊天、學習、娛樂、工作、逛街，
掃地、洗衣服、修理東西等等這些你應該去做的事情，並努力把它們做好，
同時根本就不用去再去理會自己的些症狀，那麼久而久之，
就會改變那種惡性的、喜歡固著念頭以及情緒的習慣，
所有的強迫症狀也就會在你“為所當為”中自然而然地消失了。

完美是把雙刃劍

強迫症等神經症患者的人格特徵中有一條就是完美主義。他們除了對外在的事物要求盡善盡美外，在內心的深處也總是認為自己的完美的，是優秀的人。當然認為自己優秀並沒有錯，這是一種很好的自我評價，會增加一個人的自信；而追求外在事物的完美其實也是人類社會發展的動力，可以說如果人們沒有追求完美的願望，社會也就不會進步了。
可是既然追求完美是有好處的，那為什麼一些追求完美的人們最終卻得了強迫症呢？
原因很簡單，因為完美把雙刃劍，適當的完美是可以促進一個人發展，
而過度的完美，既過度到偏執和狂妄的完美只能阻止一個人的發展，
很不幸的是，強迫症等神經症的患者身上往往都有過度完美的傾向。
他們對自己評價往往是與現實的能力嚴重脫節的，
當然這裡指的脫節並不是說他們是完全沒有能力，
而是說他們把潛力和能力搞混了（潛力是指未來發展
可能達到的能力，而能力是指此刻你就已經擁有的實力）
他們往往認為自己現在已經是潛力完全發揮出來的一個完人了。
所以，他們在腦海裡常常會有這樣一種想法：
我是一個凌駕於眾多平凡人之上的人、我是天才等等。

正由於這樣，因而他們會苛刻地要求自己，不允許自己身上有一點的瑕疵，
所以非常地重視自己在他人眼中的形象，
常常對自己表現出的不足和缺點自責。倘若他們長時間都無法改正自己的缺點，
其實可以說是他們不論怎麼努力都是無法改正自己的缺點的，
因為他們的要求是要自己做一個完美無缺的人，
而這個世界上有完美無缺的人嗎？沒有，所以他們
必定會陷入自責、抱怨、自憐的惡性循環中，久而久之就會形成社交困難和障礙，因為他
們無法面對自己在他們人面前是一個有缺點的人和不如他人的人。
而這時如果再加上一些成長過程中的心理問題，如心理創傷、性心理問題等或認知偏差，還有就是敏感，內向等性格特徵，就極有可能出現強迫症、焦慮症、抑鬱症、恐怖症等神經症。
所以要想走出強迫症等神經症的痛苦，
就必然要改掉完美主義的人格特徵，其方法就是客觀的看待問題，
要認識到世界上沒有完美的事物和人，
我們只能接近完美，而不能做到完美。
同時不要以完美的標準來要求自己，要允許自己有缺點，
因為任何人都有缺點，總之一句話就是要學會善待自己、寬容自己和接納自己。
也只有善待、寬容和接納自己後，內心才會從衝突中平靜下來，
這樣才可能走出強迫症。

記得森田正馬先生曾說過，患有神經症的人都是優秀的人，
也只有優秀的人才可能患有神經症，
他們與其他那些優秀而健康的人的區別就在於神經症患者是發揮出了起優秀的短處，
而優秀而健康的人卻是發揮出了優秀的長處。
這真是金玉良言啊，值得我們好好地反思！


多想少做與少想多做

對強迫症的解釋，其實可以用多想少做與少想多做這兩個簡單的名詞來解釋。
一個人為什麼得強迫症呢？因為他想得太多，做得太少。
我想這一點沒有人會反對吧，強迫症患者可以好好地想一想，
你自己是不是一天到晚把90%甚至更多的時間都花在想那些無聊而沒有答案的問題上，
而對吃飯、學習、工作、玩耍等等這些事情是一點都心不在焉呢？

而一個人為什麼沒有得強迫症呢？因為他最多花50%的時間在想，
還有50%的時間在做事情，當然甚至是60%、70%、80%、90%都是在做事情的，
並且對所做的事情都充分投入進去。

所以，可以說強迫症患者和健康人之間剛好是兩個反方向，一個是多想少做，
一個少想多做。因此其實要想治療好強迫也並不難，
只要你像健康人一樣少想多做就行了。

放棄治療

都說森田療法是放棄療法,意思就是說只要你徹底地放棄治療,
那麼你的神經症也就好了.的確這句話說得非常有道理，可以說是精髓之言。
於是很多的患者朋友就抱著這句話去放棄治療了，強迫就讓它強迫，
就讓自己沉溺在強迫的症狀中，
結果到頭來放棄治療不但沒有治療好自己的問題，
反倒是越放棄越強迫。

之所以如此，完全是由於患者的以偏概全，抱起半邊就走思想導致的。
他們只是從字面上去理解放棄，
而沒有深刻地考慮過怎樣的放棄才是真正的放棄。
其實要想真正的放棄，有個前提就是首先要接受你的症狀，
承認症狀是你身體的一部份，並接受你現在狀態就是正常的狀態。
為什麼呢？因為你只有完全地接受你的症狀了，把它當做你身體的一部分，
那麼你才能對症狀不敏感，
才會使你的注意力更容易地放在客觀現實中你該做的事情上，
舉個例子例子來說,你說誰會對自己身上長了兩隻手而困惑呢?
因為每個人都有兩隻手，這是正常的,所以你才會不去在意它。 
因此，你只有接受症狀的正常,
那麼你才會真正放棄對症狀的治療而達到真正治療的作用,
無為而治就是這個道理.其實從另一個角度來說，放棄治療其實就是忘記強迫症，
是對症狀的脫敏,症狀被忘記了，那麼你的注意力才會放在你該做的事情上。
而這樣你也就達到了順其自然，為所當為。

而倘若你沒有首先接受你的症狀，那麼症狀對你來說，就是身體的一個異物，
而我們人對身體異物本能反應就是排斥。
所以在排斥的前提下，你說你的放棄是真正的放棄嗎？
在這種前提下的放棄其實是一種壓抑，是對症狀另一個角度的關注。
所以大家要想放棄治療，首先就要接納症狀啊。

症狀外的陷阱

有許多強迫症患者朋友都曾問我這麼一個問題,說他們對森田療法是理解正確了的.
但為什麼自己的強迫症還是反反复复地無法根除呢?關於這一點我想說的是，
雖然你們理解正確了,也去實踐了.
但是你們卻沒有註意到症狀外的陷阱,
所以你們無論走多遠始終都會被陷阱給拉回來到症狀中去的.
那麼症狀外的陷阱是什麼呢?陷阱有兩個,
一個是所謂的理性,二便是縱容.
我們知道強迫症患者其實是很聰明的,思維能力強,並且非常地理性,
不過他們的理性是和完美主義結合在一起的,
所以他們才會非要把沒有答案的問題在大腦裡理性地搞清楚.
本來在接受治療後，順其自然,為所當為實踐得好好的,症狀也好了很多.
但是就在這個關鍵時期,強迫症患者所謂的理性卻也開始復甦了.
他們會在沒事或冷靜的時候偶爾地想一下，
其實以前強迫觀念中的某些東西其實還是有點道理的。

這裡我舉個例子來說，
比如有個人的強迫觀念是擔心自己天花板上的吊燈會掉下來。
他會想：“以前確實是多想了，沒有意義。不過仔細想一想，
這個世界上沒有百分之百的牢固，還是有可能掉下來啊，
只不過機率很小-------。”
這時他可能意識到自己快陷入強迫了，於是就停止去想燈的問題。
但他的“理性”會立刻告訴他：
“這個世界上沒有百分之百牢固這句話是絕對正確的啊，
”於是他的心中立刻就有了一種非想不可，
不想自己反倒是錯的念頭逼著他去想下去，結果症狀就這樣又恢復了。

而所謂的縱容，我稱它為吃飽了沒事幹，沒事找事。有
時候我們的強迫症患者由於症狀緩解了很多，
所以心情特別的開心，於是他可能會做出這樣的事情來，
就是對以往的症狀進行炫耀，故意地再去在去想一想以前強迫的觀念，
好像是要告訴症狀他可以擺脫它了。
而實際上這麼做是非常危險的，常常容易想著想著就又想成症狀了。

所以，在治療強迫症的過程中一定要注意這兩個陷阱。
針對理性的陷阱，具體的做法其實很簡單，就是不論某些理性的思想是多麼正確，
記住，只要是和強迫的觀念沾邊的，統統都不要去想，做自己該做的事情去。
即便自己感到不去想是錯的，非要去想不可，也不要去想，
因為這正是陷阱誘惑你的地方。
你挺住了你的強迫也就好了，否則就又陷入症狀中去了；

而針對縱容這個陷阱的具體做法也很簡單，就是不要縱容，
把自己的高興勁投入到自己該做的事情上吧。

痊癒的含義

強迫症患者最大的願望無非是痊癒了。那麼到底什麼是真正的痊癒呢？
如果你認為是症狀的完全消失，那麼我敢肯定，你將永遠強迫，
因為真正的痊癒並非如此。

我們知道其實強迫症患者之所以強迫，根本的原因就是違背自然，
把正常的問題當做是不正常的，所以才強迫。舉例子來說，
比如一個男人在街上看到漂亮的女人，於是這個男人產生了想與這個女人親密的念頭。其實這是非常正常的心理反應，任何一個生理正常的男人可能都會出現這樣的想法，但強迫症患者卻不一樣，他認為自己不應該這樣的想法，認為自己這樣想就是不道德的、齷齪的，於是就去壓制這個念頭，而其結果就是他得了強迫症；又比如說一個人他在與人談話時，總是在想自己該怎麼樣來回答別人的問話，並認為自己不該有這樣的想法，認為有這想法是不正常。而其實呢？我們每一個人在與別人談話時候，都是在不停地思考如何回答別人的提問，只不過正常的人是在無意識地思考，而之所以無意識地思考，是因為它就跟我們的呼吸一樣，是自然發生的過程，根本就不需要我們人主動去控制的。而強迫症患者卻非要把這種正常的、無意識地思考揪出來，當做不正常的，所以不強迫才怪。
所以，強迫症患者認為的症狀，其實是我們每個人身上非常正常的、必然的東西。而這些東西是和我們人的吃飯、睡覺、呼吸等是相同的，你說又怎麼能徹底去除這些呢？只要是活著的人，我想都不可能。
所以真正的痊癒並不是去除症狀，而是接受症狀的正常性。讓原本正常的東西恢復正常，你就不會對它排斥和關注，你的情緒也就平靜了，你也才會把自己的精力放在你該做事情中，所謂的症狀也才會在你做事的過程中徹底地消失而痊癒了。

覺知症狀

症狀之所以難以消除，除了症狀本身確實很頑固外，還有一點就是患者朋友缺少對症狀的覺知，始終把症狀中的所想，所擔憂的事情，當做真的要發生的事情去對待，結果必然是沉溺下去。
而實際上我們只要能覺知症狀，那麼我們就能很好地面對症狀、擺脫症狀。覺知症狀的意思就是說當某一個引起我們不安的念頭出現並持續地影響我們時候，我們一定要知道，此刻真正使我們不安的不是念頭的內容，而是症狀，這個念頭本身就是一個症狀，是這個症狀在影響我們，使我們不安。
舉例來說，比如某人在外面走路時看到路旁有人在燒錢紙，他回來後就擔憂自己的面衣上是否沾有燒錢紙的灰塵，於是就十遍、百遍地反复想自己的衣服上是否真的沾有錢紙的灰塵。他之所以如此，實際上就是沒有覺知症狀，而把自己擔憂的內容當做是真的、正事去對待導致的。
而覺知症狀其實很簡單，就是他在想了十遍、二十遍都沒有結果，同時伴隨焦慮不安的時候，他就應該立刻醒悟到此刻影響他的已經不是這個問題本身了，而是強迫的症狀。這時他要做的就是立刻停止繼續想下去，接受停止不想後的不安，而努力做好自己該做的事情，融入到生活中的實踐中去。


森田療法的意志釋疑

強迫思維本質實際上就是患者在利用他們的強大意志反复地在頭腦裡壓製或抵抗那些引起他們不安的想法的出現。
森田認為，要想擺脫強迫，最好的方法就是順其自然，為所當為，既接受這些症狀的出現，然後不去管它，自己做自己該做的事情，那麼這些症狀就會在你做事的過程中自然地消失。
很多患者朋友在看了森田後，明白了症狀的產生是由於用意志去壓制有關，但是他們同時也非常的疑惑，因為他們覺得森田療法裡不去管症狀，做自己該做的事情實際上也是有意志的成分在裡面的，他們害怕森田療法裡的意志的會再次導致他們強迫，於是便對森田也恐懼起來，甚至由此導致了治療的失敗。
其實患者朋友這種對森田的疑惑本身就是一種強迫的症狀，是一種對森田理論的強迫。要想擺脫理論的強迫與擺脫其他強迫的症狀的方法是一樣的，就是順其自然，為所當為，這裡我就不在具體贅述。
不過在這裡我還是要講一下關於意志的問題，森田療法裡的確是有用到意志的，但這個意志是用在行動上和實踐上的，既在治療的過程中要用意志去努力地生活，做自己該做的事情。強迫症患者很多時候，都是以情緒作為自己生活的準則，比如情緒不好的時候，他們就不想吃飯了、不想工作了等，這時如果你真的不吃飯了，不工作了，那麼你就沒有為所當為，必然很難走出強迫。所以這時你就要用意志讓自己去吃飯，去工作，去做你該做的事情，並在這過程中真正地融入生活中去，只有這樣才能漸漸地改掉以情緒為準則的行為方式。
綜上所述，強迫症狀中的意志與森田療法中意志的區別就在於，強迫症是因為我們把意志用來在腦海裡與自己的思想鬥爭，而森田療法中的意志則是用在努力地做自己該做的事情上的。正所謂此意志非彼意志，大家一定好搞清楚啊，以免自尋煩惱。
當然用意志去努力生活與順其自然並不是矛盾的，更不是對自然的壓制，他們之間的關係一種相互的容納，簡單講就是森田所說的帶著症狀去生活，是一種即便情緒不舒服，也要繼續生活做自己該做的事情的態度.


接受正常,不想症狀的疑問?

時常都有一些患者朋友問我這麼一個問題：森田的書上說症狀都是正常的，那麼既然症狀是正常的，為什麼我們就不能去想呢？
在這裡我將把這個問題的答案寫出來，以便更多的朋友祛除疑惑。其實森田所說的症狀的正常性，是指的我們人頭腦中出現的雜念的現像是正常的，是指的現象，而不是說的雜念的內容。
雜念之所以是雜念，那裡因為它的內容本身是荒誕的、毫無意義的、骯髒的、恐怖的等等。所以如果你主動去想、去關注雜念內容的話，必然就會陷入一個永無止境的死循環中，久而久之就會形成強迫。
而之所以我們可以不去管，那時因為我們人在頭腦中出現雜念的現像是有自己從發生到消失的規律的，根本就用不著我們的意識去管的。它就跟我們呼吸一樣，自然的呼，自然地吸，雜念自然的出現了，自然也會消失。
你用意識去管了，反倒是違背了它的自然規律，結果肯定是自討苦吃。所以面對症狀，我們是不用去管它去想它的，你自己該干什麼就去幹什麼，這樣它就恢復了自然的規律：自然地發生，自然地消失，最終你根本就意識不到它了。



不為痛苦停住腳步

人生在世，痛苦何其多？
當然在主觀上，我們每一個人都希望自己的人生是永遠快樂的，沒有任何的痛苦。雖然這種理想是美好的，但和現實卻是有差距的，有時你越是追求快樂，卻越是痛苦不堪的。因為人生不可能天天快樂，就如同人生不可能天天痛苦一樣。
“月有陰晴圓缺，人有悲歡離合”蘇東坡的詞卻是人生最客觀的寫照。所以，要想真正獲得人生的快樂，首先你就得面對現實：人生​​是痛苦與快樂的結合體。你如果接受這個事實，那麼可以說痛苦就遠離你一步了。當然，光這一步還是不夠的，因為你接受痛苦，並不能讓痛苦離開你。
日昇日落、風雲流轉，時鐘的秒針不停的跳動著，就如同我們的心臟跳動一樣。這一切其實都是在解釋著這個世界的規律，那就是這個世界每時每刻都在變化、運動著。
大自然是我們最好的老師，所以如果你想讓發生在自己身上的痛苦早日離開的話，你就得向自然學習，尊崇自然的規律：不為痛苦停住腳步。
這裡我得講一個佛教的小故事，說是從前有師徒弟兩個和尚正要過一條小河，當他們走到河邊時看到有個婦女也想要過這條河，但是由於河水高度及腰，且又湍急，所以這個婦女很是為難。和尚師父二話沒說，背著婦女就過河了。到了河那邊，和尚師父放下了婦女，繼續和徒弟趕路。但過了很久，和尚徒弟始終心中不安，問師父說男女有別，師父不該背哪個婦女過河，但這個師父卻對徒弟說：“我在過河後就把那個婦女放下了，你到現在還沒放下嗎？”徒弟恍然大悟。
當然這個故事佛教裡的寓意是講放下的。但我想說的是，這個徒弟之所以放不下，煩惱不安，是因為他違背了大自然運動而變化的自然規律，他為那婦女的問題停下了心的腳步，停在過去的那一刻，忘記了自己當下該做什麼，所以才放不下的。
其實，我們大家可以好好的想一想，為什麼我們長時間都走不出痛苦呢，是痛苦本身不願意離開我們，還是我們為了痛苦停止了前進的腳步，忘卻了我們自己該做的事情而讓痛苦長存呢？
在面對痛苦的時候，我們很多人的做法是心情不好了，我們就什麼都不做了，不工作了，也不學習了，不與人交流了，甚至連飯都不想吃了，只是做那裡發呆，美其名曰是為了想解決的辦法，實際上這樣的行為卻是一種沉迷，是對痛苦的沉迷。
例如某人失戀了，她把自己所有的時間都放在了失戀的痛苦上，工作也不上了，也不玩了，也不說話了。結果不但沒有走出失戀的痛苦，反倒得了抑鬱症；又如我們的強迫症患者，為了一個偶然出現在自己思想裡的觀念，他能把自己所有精力都拿來關注和壓制這個觀念，也是同樣不去工作學習了，不去做自己該做的事情了。結果必然是走進死胡同。
煩惱歸煩惱，痛苦歸痛苦，如果煩惱痛苦了，我們就什麼都不做了，不管了，只是去關注煩惱和痛苦，這就是違背了自然運動變化的規律，就是停止運動，停下了自己的腳步，這樣必然是沉迷於苦海之中，無法自拔。
所以，不為痛苦停住腳步的意思就是不論我們煩惱與否，痛苦與否，我們該做的事情，還是要去做。既要抱著即便煩惱痛苦，我也要做自己該做的事情。這樣我們就尊崇了自然的規律，不為痛苦停住腳步，痛苦自然就會在我們前進的步伐中不知不覺地消失了。

　什麼是症狀與症狀的區分問題

強迫症患者若長期都走不出強迫，那麼他們將變得異常的敏感，
在生活中只要一遇到苦惱，特別是在思想上一想不通或困惑時候，
都會不自覺地將這些困惑與強迫症狀掛上勾，
他們時時刻刻都在擔憂和警惕強迫症狀的到來，就彷佛草木皆兵似的。
而在接受治療後，他們也時常會疑惑一個問題就是分不清什麼症狀，
什麼不是症狀？就像前面提到的，
只要他們一覺得自己困惑和情緒不好的時候就把一切都歸為症狀。

其實不論是強迫症患者還是正常的健康人，
他們都會在生活中遇到很多問題，也都會為此苦惱和煩憂，
其實這是非常正常的，所以我們強迫症患者朋友首先要認識到這一點,
不要把什麼都往症狀上靠.

那麼到底什麼才是症狀呢?舉例來說，比如有個患者朋友，
他在經過一間房間的時候，看到桌子上有點臟，想去擦乾淨，
但是這時他突然控制自己不去擦，因為他覺得自己去擦了就是症狀，
於是就那裡在反复地想自己到底該不該去擦的問題。

他把這個困惑搞告訴了我，我問他，如果你去擦了呢？他回答說，
如果他去擦了就不會想了，也不會反复擦，自己就會做自己該做的事情去了。
於是我又問他，那你為什麼不擦呢？他說擔心自己去擦的行為是症狀。
我對他說，其實你擦也可,不擦也可，都不是什麼症狀，
擦了說明你的性格比較細心,不擦說明你比較粗心而已。
而你的擔憂，反复想自己該不該擦才是症狀，
又或者擦了之後，反复地擦那才是症狀。

其實說實話,生活中一切都不是症狀,都是自然而然的事情,
症狀都是自己主觀地想出來的,你的心動了，那麼症狀就出來了,
不動或動了不去管,事情過了就過了,你也就會繼續地做自己該做的事情了.

談到這裡,很多患者又會提這麼一個疑問,
就是我們是否應該去區分什麼是症狀?什麼不是症狀呢？
該怎麼區分呢，是仔仔細細掌握某種標準答案,時刻準備著來對照區分嗎？
這個問題,很多患者朋友都有.但我想說的是如果你去區分，那麼你就錯了，
因為如果你去區分，那麼你的腦子裡裝著的還是症狀，
況且我們每個人遇到事情和出現在腦中念頭太多太多，你如果一一區分，
不是把你累死就是再次陷入強迫的死循環中,況且有的時候，
這種區分都會成為一種強迫.

那我們到底該怎麼辦呢?我們唯一要做的就是不論生活中正常問題還是的確是症狀，
我們都沒有必要去管，根本就不需要考慮區不區分的問題，
繼續做你該做的事情就是了，因為正常的問題要解決,
也只有通過行動才能最終解決,不是說想想問題就沒有了.
而症狀就更不可能通過想解決的. 記住,只要你還在繼續做你該做的事情，
不是在那里呆呆地反复地想,反复地擔憂,反复地重複動作,那麼一切都不是症狀，
即便是症狀，也都會在你繼續做自己該做的事情的過程中消失殆盡。

切忌急切

強迫症患者普遍都比較急切,巴不得症狀一下就沒有了,馬上就恢復健康了.他們的這種心情的確可以理解的,因為強迫症的確是非常非常痛苦的,可以說真的比死還痛苦。但是我想說的是，這種急切之心卻往往是走出強迫症的一塊大絆腳石.很多患者朋友之所以接受治療後,又中斷治療,覺得治療沒有用,其實就是急切導致的.
俗話說”心急吃不了熱豆腐”,治療強迫是一個比較漫長的過程,在這個過程中會出現很多的艱難與困惑,例如對治療理論的理解錯誤,症狀的反復等.其實這是非常正常的。痊癒,其實就是在糾正理解錯誤和症狀的反复的過程中達到的.

很多患者朋友都在讀森田,覺得森田說道接受症狀有道理,對自己有幫助.
可是他們疑惑的是,我接受症狀了啊,雖然有好轉,為什麼我就是不能徹底走出來呢?

這時，我都會問他，你真的接受了嗎？如果你接受了，那你為什麼還那麼急切呢？
其實急切有兩層含義：

第一就是完美主義的表現，就是希望所有的問題，
都能在一瞬間完美地解決。
但所有問題真的能在一瞬間解決嗎？如果可以，為什麼你還會強迫這麼多年呢？

第二就是還是不接受症狀，因為急切就是想快速地祛除，
而你為什麼想快速的祛除呢？因為在本質上，你始終還是把症狀當異物，
你根本就沒有真真正正地接納。而這也就是為什麼你不能痊癒的原因了。
所以,在治療的過程中切忌急切啊!

推自己一把

很多患者朋友都說陷入症狀後真的是很難走出來,
即便是已經意識到了自己陷入了症狀,也是感覺自己一點也動彈不得.

這時,我會說,那你就只有推自己一把,立刻讓自己行動起來,做自己該做的事情.
他們會回答,我其實也知道啊,但我感覺自己真的好像沒有這個能力啊,沒有這個力量啊.這時我會說，你真的沒有能力嗎,沒有力量嗎?如果是這樣你也不會得強迫了,因為當初症狀出來的時候,你根本就不會去管,而你不去管,反倒是符合的自然的規律.其實不是你沒有力量,而是你把力量用錯地方了,你在思維里長時間地反复地去壓制和控制症狀,就證明了你有很堅強意志和強大力量啊.你說那個常人能幾年和十年甚至更長的時間來做一件事情呢?但你卻做到了. 所以你怎麼能說自己沒有力量呢?你的力量只是用錯了地方而已.
所以,想要走出症狀的狀態沒有那麼難,你只需要把自己一半的,甚至更少用在對抗症狀的力量,努力的推自己一把，立刻去行動，做自己該做事情,那麼你就走出症狀了.而你的力量也因此用在正確的地方.


填飽肚子的道理

很多患者朋友之所以遲遲都走不出強迫症，其實有的時候，
並不是他們對森田的理論不理解或理解錯了，而是在於他們太重理論而輕了實踐。
於是經常就可以看到這麼一些患者朋友，他們在嘴上說理論是一套一套的，
並且還說得非常的透徹，但是他們卻仍舊是陷在症狀裡無法自拔。

在治療強迫的過程中，正確地理解理論是很重要的，
因為它關係著走的方向的正確與否，但是光曉得理論是不夠的，
因為要想真正地走出強迫唯有行動行動再行動。
其實這就好比我們人肚子餓了，大家都知道只有吃飯才能填飽肚子，
但是如果我們只是在那裡說只有吃飯才能填飽肚子的道理就能填飽肚子嗎？
答案是當然不能。要想真正填飽肚子，只有去行動，去找食物來吃。
所以，要想走出強迫，也就像我們要填飽肚子一樣，唯有行動行動再行動。

為什麼森田療法使症狀加重了?

一些患者朋友有這樣的體會,
就是他們在運用森田的方法應對症狀後反倒感到症狀加重了：
強迫的念頭越來越多或情緒也變得比以前更加的焦慮不安,
甚至有的還出現了輕微的生理的不良反應。

這時如果他們沒有在心理醫生那裡進行系統的治療,由於不明就裡,
就很容易不知所措,害怕這種情況的發生，不知道這種情況到底是怎麼了？
而這一害怕就會使他們與森田的方法背道而馳,
他們會更加地註自己的狀態,而這樣的結果卻是越關注越焦慮。
而也就在這時，他們對森田療法懷疑和否定也就跟著產生了.
認為森田療法根本就無法幫助他們,而再接下來，
也就是因為這種對森田的懷疑，就有可能會導致治療的失敗。

而實際上，我想告訴大家的是，在接受森田治療的初期，
症狀的加重是非常正常的現象,。
因為強迫的症狀實際上就是一種惡性習慣，當我們停止習慣時,
這種習慣的慣性是必然會反彈的, 因此就會導致症狀的加重。
但這種症狀加重的時間卻是有限的，因人而異，幾小時到幾天不等。

其實，走出症狀的這個過程與戒菸的過程是非常類似的，
很多戒菸的朋友都有這樣的體會，就是剛開始戒菸的時候，
那幾天渾身都會感到非常的不舒服，其實這就是停止習慣後，
慣性反彈的表現，而很多人沒有把煙徹底戒掉，
也就是因為他們無法接受這種不舒服，還有就是害怕這種不舒服會一直持續下去。
而實際上你只要堅持住了，繼續做自己該做的事情，
不去管和想這種不舒服，不久之後，這種不舒服的感覺自然就消失了。

所以，強迫患者朋友們根本不需要害怕治療初期的症狀加重的問題，
根本也不需要你去擔憂，你只需要堅持繼續做自己該做的事情就行了，
那麼症狀必然會在你的堅持中自然減輕。

心動不如行動

俗話說“心動不如行動”，這句話是非常有道理的，
而把它用在解釋和治療強迫症上也有異曲同功之妙。

其實所謂的症狀在還沒有發展成症狀之前，一切的都是正常而自然的。
但是後來為什麼又發展成症狀了呢？原因就只有一個，那就是你的心動了。
你在心裡自以為是地警覺到：“為什麼我會這樣，我不該這樣，這是不正常的”。
而接著你就會在心裡去壓製或長時間地關注這些你所認為的不正常的東西，
卻不知道這樣恰恰陷入了症狀開端。
而實際上，只要我們心不動（當然，我們一般人很難做到不動的）或著動了，
不為心中所擔憂的，所懷疑的而引起的焦慮情緒停留，去行動，
繼續去做自己該做的事情，那麼一切過了就過了，根本也就不會得所謂的強迫症了。
這就像一個人在走夜路，當他走進一條漆黑的巷子時，他突然害怕自己是否會遇到鬼，於是心理就很緊張，實際上有這種想法和焦慮的情緒是很正常的，每個人遇到這樣的情景都有可能會這麼想，但我們的強迫症患者他們往往卻認為自己不該出現這樣的念頭和焦慮的情緒，會認為自己出現了這些就是懦夫，於是就拼命地去壓制。所以當他們走出巷子後，也會反复地想自己為什麼要出現害怕的心理，以及強烈地抵抗先前自己所出現的行為和情緒，結果，強迫症狀也就在他們的不停的“心動“中產生了。
而實際上只要走過這條巷子，那麼我們的焦慮情緒自然就會逐漸地減少，我們只需要去行動，繼續做自己該做的事情，事情過了，也就過了，什麼也不會發生。所以心動不如行動。
而對於那些已經陷入症狀的朋友來說，他們之所以始終都還沒有走出症狀，有個最大原因就是他們仍舊是在心動中，症狀出來後，他們總是習慣性地把所有的注意力放到心裡，想把症狀想清楚，而實際上，如果症狀是可以想清楚的，那麼這個世界上就根本不會有強迫症了。而對於森田的治療方法，他們也是一如既往地心動中，認為順其自然，為所當為是可以想出來的。以為可以通過在心中理解森田的真諦就可以治療強迫了。而實際上，即便是你把森田的理論在心中是理解地如何深刻，也是沒用的，因為森田的真諦是實踐，而不是在心中理解。你只有行動了，那麼你就順其自然和為所當為了，也才會在實踐中體會中森田的真諦。所以心動不如行動


應對焦慮的“無為”之法

其實，強迫症給我們最大的痛苦就是那忐忑不安的焦慮情緒了，
而倘若強迫症沒有焦慮的情緒，各位可以試想一下，
是不是痛苦也就小了一大半了呢？

想要戰勝強迫症，克服焦慮這一關是非常關鍵的，森田療法講順其自然，
為所當為，意思是說當焦慮來的時候，我們不去管它，

做自己該做的事情，那麼這些焦慮自然就會在我們做事情的過程中消失。
道理很簡單，但很多患者朋友在實施的過程中，卻常常是舉步為艱的。
這裡主要來自兩個方面的阻礙，一是不明白為什麼不去管焦慮，焦慮就會自然消失。
二就是認為焦慮對自己的影響很大，會使自己什麼事情都做不好。
下面我就將這兩點闡述一下，以消除大家疑慮：

第一，為什麼不去管焦慮，反倒會使焦慮下降和消失呢？
這裡有兩個道理在裡面，
首先就是我們人情緒發展規律是一個發生——高潮——消失的過程，
並且是一個自然的過程，它是不需要我們人為控制的，
焦慮來了，自然也會隨之消失，就如同日昇日落一樣。而倘若你不接受焦慮，
非要迅速的把焦慮克制下去，這就是違反了自然的規律，所以不但焦慮無法消失，
並且只會越來越焦慮，因為你在對抗自然，就好比一個人只想要陽光明媚的白天，
而不想要夜晚一樣，結果必然是自討苦吃，其實說到底，
強迫症患者朋友之所以如此焦慮，並不是焦慮不願意離開你，
而是你死抓住焦慮不放。所以，只要你放開手，不去管焦慮，
去做自己該做的事情，那麼焦慮自然也就會走完它的過程，如同流水一般消失了。

其次的道理乃是物極必反的原理，意思就是說當某件事物到達它的頂點，
突破某種臨界之後，事物就會朝與原先完全相反的方向運動。
這一原理來源於我國的老莊思想，經過幾千年來的實踐是完全正確的。
而愛因斯坦相對論中認為當我們的速度達到光速的頂點後，時間就會倒流，
其實也就是這個道理。
所以當焦慮來的時候，我們不去管它，
當焦慮到達頂點之後，它是自然就會下降和消失的。
而從另一個角度來說，其實焦慮是一種對鬱結在內心中的能量的釋放，
你不去管它，那麼這種能量就能暢通無阻地完全釋放出來，釋放完了，
焦慮自然也就消失了。而反倒是你自作聰明地去管它，卻是阻礙了它的釋放，
結果必然是一直焦慮。所以面對焦慮，我們完全可以不去管它，
帶著焦慮繼續去做其它該做的事情吧，焦慮自然就會在我們做事情的過程消失。

第二，在實施森田療法的過程中，焦慮是並不會立刻就會消失的，
消失時間的長短是因人而異的，幾小時到幾天不等，並且一段時間後可能反复。
在這個過程中，很多的患者朋友都會對我說：焦慮太痛苦了，
使我什麼事情都做不好？
這時我會反問道：誰說焦慮了，我們就不能做事情了，
這是你自己的自我設限，是錯誤的認識，科學的研究證明，
適當的焦慮可以使大腦興奮，使注意力集中，反倒有助於我們把事情做得更好。
你以前之所以如此，是因為你自己把所有的注意力都放在對抗焦慮上，
所以做事情時心不在焉，當然就做不好事情。
這時，他們卻又會說害怕焦慮會對自己產生不良的後果，
而我則會說，關於這一點，你比我還有發言權，你患強迫這麼多年，
也焦慮了這麼多年，焦慮之後到底是什麼，難道你自己沒有體會嗎？
他們的回答是焦慮之後好像就是反复焦慮。

焦慮的後果就是反复焦慮，的確如此。所以我想對那些患者朋友說，
既然你害怕的結果最多就是焦慮，而這麼多年來你都焦慮過來了，
你還怕什麼呢？
徹底地放棄控制你的焦慮吧，做你該做的事情，這樣你的焦慮才會消失，
即便真的不消失，也不過是再焦慮罷了，
但只要你堅持不管，焦慮是一定會消失的，這只是個時間的問題。

應對焦慮的“有為”之法

由於森田療法的本源是我國的老莊思想，
所以用森田來應對焦慮情緒，是一種“無為而治”的方法。
但任何事物都有兩面性，既有無為的方法，
那麼也就有有為的方法，而倘若我們把無為之法與有為之法結合起來，
那麼就更有助於我們盡快地走出焦慮的情緒。

在以前的心理治療臨床中，用得比較多的有為之法就是行為療法裡的放鬆技術，
它主要有兩種放鬆方法，第一種是肌肉放鬆技術，二就是意象放鬆的方法。
至於它們具體的放鬆指導，我這裡就不贅述了，另有資料可查。
只是想說明的是，強迫症等神經症患者朋友在接受森田的治療後，
每天可花半小時的時間來做放鬆技術，
只要堅持，一個月後你的整體情緒都會趨於平靜，
即便是症狀還有，焦慮的程度也會下降很多。
而在這裡，我將介紹一種來源我的治療實踐中所摸索出的應對焦慮的方法，
我把它稱做：情緒能量轉化法。

在上一篇文章中我曾說過，其實焦慮是對我們內心中的一種能量的釋放，
森田療法的不去控制自己的焦慮情緒的實質是讓這種能量毫無阻礙地釋放出來，
所以最後焦慮就消失了。
但是焦慮的背後是能量啊，讓能量自然消散了，未免有些可惜，
其實我們是可以利用這些能量的，讓這些能量轉化成我們需要動力。
打個比喻來說，這種焦慮背後的能量就像是核能一樣，
它既可以用於製造原子彈，毀滅人類，但同時也可以用於發電，
造福於人類，這主要就看使用者如何利用它了。

而情緒轉化的具體方法也很簡單，就是當你感到非常焦慮的時候，
請你立刻使勁地握緊拳頭，咬緊牙關，在內心里大聲地暗示自己：
我渾身充滿了無窮的力量、我非常的自信！不停地反复暗示多次，
並且要用心地去體會那種充滿力量的感覺。
一般而言，只需做要1到3分鐘，你將體會到自己先前的焦慮減輕了，
內心裡出現了一種非常振奮的感覺，
而這就標誌著能量轉化了。
而此刻你要做的就是回到森田的方法上來，
不去在意自己的情緒，立刻去做自己該做的事情。

看到這裡，也許有的朋友會覺得這樣做不是和森田的理論相違背嗎？
但是我要說的是，其實這個世界上的一切都是自然的，根本就不違背，
就像有男人就有女人，有太陽就有月亮，有火就有水一樣，
他們看似對立，本質卻是和諧而統一的，用不著為此執著、拘泥，因為你的執著、拘泥才是違背自然的，才是問題；當然，這也不是與焦慮的情緒對抗，我們不是在打壓焦慮，而是在利用它，是把它的能量從這個通道裡轉到另一個通道裡釋放而已。


佛說，佛法不是佛法

佛說，佛法不是佛法，意思是要告戒他的弟子們不要拘泥和執著於表面的、
有形的文字，否則不但修不成正果，反倒會入魔。
而在用森田療法治療強迫症的過程中，我們同樣也會遇到這樣的問題：

比如有些朋友，最開始接觸森田的時候，效果非常好，
但是隨著他們對森田的“研究”越來越深入，效果卻是越來越差了，
有的人甚至到最後對”順其自然和為所當為”等字眼都感到恐懼起來。
而揪其原因也非常之簡單，最開始的有效，那是因為他們按照了森田的所說去做，
去行動了，而後來的無效，卻是因為他們停止了做和行動，
只是純粹地思想中攪拌而已。

我們知道，森田的精髓是實踐，是要在實踐裡出真知，
而不是在純粹的思想裡出真知。
所以他們後來的行為完全是本末倒置，你好說又怎會不入“魔”呢？

又如某些朋友把森田當做了唯一的標準，排斥其它療法中有用的東西，
認為森田與其他療法之間是水火不融的。我就遇到過一個患者朋友，
他很長一段時間的強迫症狀就是思考的這個問題，其實這就是典型的拘泥，
庸人自擾，是大大的錯誤。他忘記了天地之所是萬物之母，
那是因為她容納百川，虛懷若谷。
其實一切都是相融的，不融的是你那頭腦裡的念頭而已。

再如某個患者朋友他明白了衝突與對抗是強迫症的根源，
於是就停止了對抗，不久之後雖然症狀減輕了，
但卻抱怨說他人際關係越來越差了，
我問他為什麼，他說現在只要他對某人有意見，
他是不會再想以前那麼壓抑自己了，而是立刻就毫不留情的提出來。
我問他，假如你的內心有想打某人一頓的想法，你是不是也會立刻行動呢？
他考慮的一會說，是的。而我說，如果你真的那麼做了，
可能的結果是你會被他打一頓。

這個患者朋友之所以如此，其原因就在於犯了執著和拘泥於表面的道理的錯誤,
而以至於鹵莽行事。他的內心雖然已停止了對抗，沒有了強迫，
但他的注意力卻至始至終都是停留在內心裡的，
所以他始終也都會被自己頭腦裡出現的各種念頭牽著鼻子走，
而結果必然只是從這個火坑跳到另一個火坑而已。因此,要想真正地走出強迫，
我們不但要停止內心的衝突與對抗，
還要把注意力從內心裡真正而徹底地拿出來，放到現實的生活和工作中，
去把該做的事情做好,這樣你就會自然地知道到底什麼是該做的，
什麼是不該做的,那種做法對自己有好處,而那種做法對自己是無好處的。

佛說法49年，最後佛所說的卻是他什麼都沒說。而在這裡，
我借佛之所言對那些執著、拘泥於森田理論的朋友說一句話：
森田療法不是森田療法，森田正馬其實什麼都沒說，去做好你該做的事情吧。

症狀必定是衝突，但衝突不一定是症狀

森田療法的理論使我們知道強迫症的根源之一就是“精神拒抗”作用，既內心中的衝突與對抗，一些的患者朋友明白了這點後，按照森田的指導不再去對抗，雖然強迫的症狀好了不少，但是他們卻有可能走入另一個誤區，就是把生活中遇到的一切衝突都當作症狀去對待。而結果就有可能使他們對生活中合理的痛苦與煩惱進行排斥，從而使康復停止不前。
人生在世，我們每個人在生活中都會遇到很多煩惱和痛苦，這是非常正常的，也是人生必經的過程。而這些煩惱和痛苦的根源就是我們內心中的衝突導致的，例如某人將要在工作中做出某種決定，但由於有幾種方案可選，於是便導致了他猶豫不決，一會覺得這個方案好，一會又覺得那個方案好，從而產生煩躁焦慮的體驗。從本質上講，這種猶豫不決原因就是因幾種方案利弊的選擇衝突導致的；而又如某個女孩，她在重新省事自己的愛情：到底是要與戀人分手還是繼續，同樣也是猶豫不決，始終沒有做出決定，非常的痛苦。而她這種痛苦的根源同樣也是由於兩種選擇的利弊衝突導致的。
雖然以上這兩種狀態和強迫症一樣都是由於衝突導致的，並且也有可能持續相當長的時間和伴隨焦慮不安的痛苦體驗，但這兩種衝突是強迫症嗎？答案肯定不是，那這兩種衝突到底是什麼呢?答案就是：前者是工作的壓力或煩惱,後者則是愛情的煩惱罷了.
但是我們的強迫症患者朋友，由於他們“一朝被蛇咬，所以就十年怕井繩了”，生活中只要一遇到與這些類似的情況,心中就會不由自主地認為自己陷入症狀了,於是焦慮的情緒也就隨之而來,．也就是說本來不是症狀的，但由於他們自認為是症狀而成為症狀．雖然他們這個時候可以做到暫時不去管這些問題,繼續去做其他的事情,走出了先前的狀態。但卻會因為不明個中原由而導致他們出現以下兩種情況，一是感覺到自己彷彿無法真正而深入地融入生活與工作中，二便是會產生一種預期的焦慮，害怕這些情況萬一又使自己陷入的以前那種症狀的狀態怎麼辦?而這個時候,如果不處理好這個問題,那麼不但會使他們的康復停止不前,還有可能被預期焦慮和擔憂這個症狀的陷阱給重新拉回症狀中去.
而其實呢，導致這個問題出現的原因很簡單，就是我們的強迫症患者朋友們把生活中正常煩惱的衝突與症狀的衝突搞混了，把正常的痛苦和煩惱也當做症狀去對待。
既然找到了原因，那接下來我們應該怎樣正確處理這個問題呢？首先要做的就是我們要認識到,人生必定會有煩惱的,它和快樂一樣都是人生的組成部分.第二就是不用時時刻刻去去區分什麼是正常的煩惱的衝突，什麼是症狀的衝突嗎，就像我前文《什麼是症狀與症狀的區分問題》中說的，如果你去區分你就又錯了，因為區分的真正意義是你的心理還是時刻都在註意著症狀.而這是無法徹底康復的.在治療中，我經常都會對強迫症患者朋友說這麼一句話：“其實一切都是自然的，不要把什麼都往症狀上拉，事情過了也就過了，只要你還在繼續做你的該做的事情,繼續生活，那麼一切都不是症狀，即便是症狀也都會在你做事情的過程中消失殆盡的。”到那時，你自然就會獲得徹底而自由的思維，自然也就真正而深入地融入生活與工作中。

如何面對症狀的反复

在治療強迫的過程中，症狀的反復是必然會出現的,
那麼我們應該怎樣面對這種反复的情況呢?

第一，就是事先我們在思想上就要接受症狀會反复的情況是必然會發生的、
是正常的。因為只有你接受了，
你才不會在面對症狀的反复時感到驚慌失措或認為症狀是不應該反复的，
從而避免出現失控感而對走出強迫信心造成打擊。

第二，就是要抱著“事情過了就過了”的態度，繼續去做自己該做的事情，
也就是說當你意識到自己又陷入了症狀後，雖然可能會因此感到信心不足、
情緒低落，但你卻不必自責、思索症狀為什麼又會出現、
深究怎樣才能更快地擺脫症狀或擔憂自己是不是還會陷入症狀等這有些問題。
因為你去想這些問題，實際上就是對症狀的潛在關注與對抗，
就是沒有順其自然，結果只有越陷越深，所以對這些你統統都不去管，
繼續去做自己該做的事情就行了，這樣症狀的反復問題自然就能得到很好地解決。

放棄主觀,事實為準

強迫症患者有個很大的問題，就是太主觀，
非要把自己想像中事情當作的事實去對待，結果必然是庸人自繞，
整天都憂心沖沖，焦慮不安的。

比如有個朋友，他新找了個工作，要去體檢身體，
由於護士在給他測完心跳後說了句你是不是太緊張了，
他就開始憂慮了，擔憂自己是不是有什麼病和自己是否能順利通過體檢。
而最後即便是他順利的通過了體檢了，也在擔憂，想體檢是不是只是為了收錢，
所以故意隱瞞了他的病情。

又如某個朋友，他認為殘疾人不吉利，所以他非常害怕見到殘疾人，
但不幸的是他的鄰居中就有殘疾人，所以他每天都焦慮不安的，
害怕這些殘疾的鄰居回給他帶來晦氣。
而實際上呢？他擔憂了幾年，什麼倒霉的事都沒有，
反倒是他的主觀的擔憂使他連門都不敢出了。

再如某個朋友，他害怕自己睡覺後會夢遊，於是非常害怕睡覺，
一睡覺就焦慮，也是擔憂了很久，但結果卻是一次夢遊都沒有。

還比如一個朋友，就是莫名地擔憂自己會得病，
比如上課時聞到了前面同學頭髮的味道，他就覺得這個味道會使自己得病；
多吃了點海椒也覺得自己要得病了。同樣是擔憂了幾年，
而醫院體檢的結果卻是什么生理疾病都沒有。

等等等等，強迫症患者朋友的擔憂可以說是太多太多了------

但在這裡我要問以上的和其他一些有強迫症朋友們，
你們所擔憂的東西，到底好多是真真正正在生活中發生了的？
為什麼你們的注意力只是看到了擔憂的這個念頭上，
而沒有看到你擔憂了這麼久卻從來什麼都沒發生的這個事實上呢？
你們所擔憂的，事實早就已經在不斷給你們證明它是虛幻和假的！
面對如此鐵證如山的事實，為什麼你還要去把想像中的擔憂當真呢?

這就好比法官要判一個人有罪一樣，
你說法官會因為你嘴巴上說這個人有罪就判他有罪嗎？
不會，法官會叫你拿出事實的證據來，如果你拿不出證據，
那他有罪就是假的，就是你在誣告！

所以請大家從現在開始一定要放棄主觀，不要把想像中東西的當做是事實，
想像也不是事實，要以真正的、客觀的事實為準，事實為準！否則你就昏庸的法官！

行動就是去生活


“為所當為”是森田治療的核心,意思可解釋為該做什麼就去做什麼或行動.意思雖然很簡單,但很多患者朋友卻有可能把它理解成片面的不停勞動或做事情,也就是說當症狀來臨的時候他們會以不停的做事情,比如做清潔,掃地等行為來走出症狀,雖然有一定的效果,但他們卻是始終都無法痊癒的，而且搞不好，這還會成為另一種強迫症狀。 .
所以,正確理解為所當為是非常重要的.那麼什麼才是真正的“為所當為”，什麼才是真正的“該做什麼就去做什麼或行動”呢？答案很簡單，就是去生活。就是不論症狀存在與否，你都不用去管，該工作就去工作，該學習就去學習，該人際交往就去人際交往，該玩就玩，該休息就休息，該聽音樂就听音樂，該逛街就逛街，該聊天就聊天等等，就是像健康人一樣去生活，而不是症狀來了就去機械而不停地勞動和做事情。
舉例說明，比如有個人工作一天很累了，想休息，但這時他的症狀來了，但如果他這時的一貫反應是靠立刻去打掃房間做清潔來走出症狀就錯了，這就是機械和拘泥，雖然可能也有效果，但效果是有限的。他正確的做法應該是累了，可以去做一些休閒的事情，比如看看電視，聽聽音樂，和家人聊聊天或找朋友去卡拉OK等來放鬆自己或乾脆去睡覺，這才是真正地為所當為。
所以，為所當為=該做什麼去做什麼=行動=去生活。




症狀開始“害怕”了

在前文《為什麼森田療法使症狀加重了》中我曾論述過在運用森田療法的初期，
會突然感覺到症狀反倒加重了，

即強迫的念頭會突然一時間越來越多，
一個接一個的出現或情緒也變得比以前更加的焦慮不安的情況發生。
而現在我將補充說的是，這種情況，在治療的中期和後期也是會發生的，
只是發生的原因和前期不同，前期主要是由於習慣慣性的作用，
而中後期則主要是由於症狀開始“害怕”了而導致的，
因為它即將消失，而你即將康復了。

在接受治療之前，強迫症患者是很容易陷入症狀的，
因為那時症狀對你的思維起著絕對控制的作用，而當患者朋友在接受治療之後，
由於學習的正確思維和行為方法，
在逐漸的培養良好的新的習慣而代替以前那種症狀性的習慣，
所以症狀性的習慣當然是不願意的，它害怕自己會消失，那它要怎麼辦呢？
只有加大力度來干擾你，使你重新回到症狀中去。

而倘若這時，大家對這種現象認識不夠，認為是不應該出現的，
或認為森田療法沒用或又開始關注自己的思維和情緒，
那麼你就又上了症狀的當了。有句俗話是這麼說的：
“上帝要將一個人毀滅之前，必定先讓他瘋狂“。而症狀其實也是如此，
症狀即將完全消失前，它也會用它僅有的力量來瘋狂一下的。

但這是最後的瘋狂，所以在面對這種情況的時候，
不管它怎麼瘋狂或瘋狂都少次，大家根本就不用去理會這一切，
你自己該做什麼還是去做什麼，去認真地生活，
等症狀瘋狂完以後它也就完了，而你也離徹底的痊癒不遠了。

你是心的主人

佛說萬法唯心，意思是說這個世界的一切一切都是有你的心所造成的，所以佛又說如果你想要擺脫痛苦就要馴服你的心。我在想，如果我們要馴服自己的心，我們首先要做的是什麼呢？那就是你首先要明白一個道理，你不是心的奴隸，而是心的主人。
在靜下心來的時候，我時常都在想我們強迫症患者朋友的痛苦，到底來源於那裡呢？當然現代心理學對此的研究是非常的多了，比如遺傳因素、成長的經歷，性格的原因、心理的創傷、性心理的發展和認知等等。但在這裡我想說的是，我們還忘記了一個重要的因素，那就是之上的一切因素，實際上最後匯成了一個因素，那就是我們的強迫症患者朋友們迷失了自己，成為了心的奴隸。
是啊，你可以好好的反思一下，你的症狀到底是怎麼會事呢？是不是每當自己的心裡有什麼想法的時候，你就把它當真了呢？去反复地想，反复地擔憂，時時刻刻都在謹防自己的心再有什麼樣的變化。心與你的關係，不正是主人與奴隸的關係嗎？心要你做什麼，你就必須做什麼，你對心必恭必敬、戰戰兢兢、為命是從，但你越是這樣，心卻是越要無休止的折磨你。
而實際上呢？實際上你並不是心的奴隸，而是心的主人，心才是你的僕人啊。因為這個世界上是先有你後有心，而不是先有心而後才有你啊。所以，我希望那些被症狀折磨得死去活來的朋友們，不要再自怨自艾了，你只是一個暫時迷失了方向的主人啊，只要你回頭就能回到最初的起點，重新成為心的主人。
當然，在回頭的過程中，肯定不會是一帆風順的，心還會想盡一切的辦法來阻礙你，所以你要掌握正確的方法才行，不要以為自己是心的主人就可以肆無忌憚地以強權來壓制它，你看看歷史就應該知道，任何君主強權的壓制，結果只會帶來人民更大的反抗和鬥爭。而且你之所以會發展成症狀，也就是你之前對心採取的高壓政策所導致的，你應該吸取教訓。
而正確的做法是什麼呢？就是你要了解心的運動規律和本質，順其自然，對所謂的阻礙不問不聞，一心一意去做你該做、想做的事情，用行動去追求你要的幸福生活就行了。
過程中，你自然就重新成為了心的主人，心同時也會為有你這樣仁慈、善良而明白事理的主人而全力為你服務的。



接納自己,鼓勵自己,努力行動

人,不管是做什麼,要想獲得成功,必然是會遇到困難和挫折的. 這個世界上從沒有一個人是一帆風順、一步登天就到達成功的彼岸. 所以,如何正確地面對這些在走向成功過程中遇到的困難和挫折是非常重要的，因為這些挫折和困難就是分水嶺，走過去的人就能獲得最終的成功，而走不過去的人注定就只有失敗的結果。
在面對挫折和困難的時候，每個人的心裡都是不好受的，都會感到痛苦，而人們處理這種痛苦主要有兩種表現：
第一種表現就是自責、抱怨和逃避。他們會在心理罵自己，打自己，認為自己一無是處，完全是個廢人、弱智、笨蛋等，貼一啪啦的標籤，先自己把自己搞得遍體鱗傷之後，再妄想地逼迫自己立刻戰勝困難，不允許自己再有絲毫的差池，否則他就會在心裡更加狠毒地打罵自己，然後再更加瘋狂地逼迫自己立刻戰勝問題------。這完全就是一種自虐,結果必然只是個惡性循環，你說他們能戰勝什麼困難和挫折，所以他們便自好怨天尤人和逃避痛苦。這種人與其說被困難打倒了，不如說是他自己把自己打倒了。
而第二種表現則是接納,鼓勵和奮鬥.他們在遇到問題和挫折後，首先做的就是自己給自己寬心,原諒自己又犯錯了,然後他們會給自己打氣,告訴自己之這只是一時的失敗,只要自己不斷的努力行動,總有一天一定會成功的.而結果也正如他們所願,他們真的成功了.
在走出強迫的過程中，這兩種表現同樣也會在我們的強迫症患者身上出現.強迫的痊癒是一個過程,在這個過程中，你完全有可能再次陷入症狀,感受到挫折與痛苦.而倘若你的這時的表現是第一種,那麼你無非是給自己雪上加霜而已,結果可想而知?而如果的行為是第二種,那麼我要恭喜你,你的痊癒只是個時間的問題了.
所以,我們每個人都應該學會接納自己，愛自己,原諒自己和鼓勵自己.這就好比一個小孩子因為成績差,而在你面前哭一樣,你說我們要怎麼樣才能幫助這個孩子不但不哭,而且成績也要好起來呢?是罵他弱智、蠢豬、打他一頓出氣，強迫他明天就考一百分？還是理解他，輕輕拍著他的肩膀說“一次失敗沒關係，只要你不斷努力，相信你一定可以好起來”，並和與他一起總結經驗，學會正確的學習方法能幫助他走出自己的困惑呢？
而我想說的是，你——就是那個成績差的孩子，是否能走出困境，就看你對自己的態度了。


接受不安反而安

佛說無常；哲學家說人不能兩次踏進同一條河流。
這些話語無不是在向我們揭示這個世界的本質是運動和變化。

而我們的強迫症患者朋友為什麼有那麼多的不安、焦慮、擔憂和恐怖呢？
因為他們在內心深處總是在追求一個永恆不變的安全的環境和自己。
世界的本質是變化，而你的追求是不變，結果可想而知：
只有永遠地陷入現實無情的打擊和不安之中，因為你所追求的，
根本就違背了這個世界的本質。

記得曾經有個朋友問我，說現在的工作沒有什麼保障，很容易失業，
缺少安全感，所以壓力很大，想知道怎麼樣才能使自己沒有那麼大的壓力呢？
我說，你之所以壓力大，是因為你始終認為這個世界上是有一種保障和穩定的工作，
所以當你面對失業的時候就認為失業是不應該發生的，抱怨上天對你不公，
而抱怨是根本無法解決任何問題的，壓力當然大。
其實只要你改變一個認識，認識到這個世界上根本就沒有什麼工作是永遠穩定的，
失業變成了正常的事情，那麼你才不會害怕失業，
才會坦然地面對它，也才不會抱怨，從而才會在困境中努力行動來改變現狀。

同理，我們的強迫症患者朋友要想真正地獲得安全，
你首先就應該接受這個世界是無常的，本來就是不安的，
這個世界永恆而唯一不變的就是變化。
從而你才會放棄對不變和永遠安全的錯誤追求，
因此當你面對焦慮不安的時候，才會坦然地接受，
也才知道什麼是自己該做的和能做到的事情，從而走出困境。

害怕失控與錯失轉機

森田療法告訴我們當你真正徹底地接受你的念頭或情緒,
不去官它們,而堅持去做自己該做的事情的時候,你就能走出強迫.

道理很簡單,說出來,誰都懂,但是往往我們有許多患者朋友,
卻始終無法做到真正地不去管,因為他們的內心中始終有個擔憂,
就是他們害怕自己不去管後，要是自己失去控制了怎麼辦？所以始終無法放開手.

但是我想請這些朋友好好反思的一個問題是：
為什麼這麼多年來,你一直在控制焦慮，控制雜念,卻反倒焦慮越來越嚴重,
雜念越來越多?為什麼你越控制卻越感到控制不住呢?
以往的經歷與事實到底是你的控制使你控制不住,
還是你的不去控制使你控制不住呢?

有以上這種擔憂和困惑的朋友,往往都是根本就沒有不去控制的經歷的.
但我想說的是，為什麼這些患者朋友,
雖然明白了徹底不去管雜念與情緒會走出強迫的道理,
又沒有不去管的經歷,他們又憑什麼始終認為不去管會失去控制呢?
其實說到底,這還是他們慣性思維導致的,
他們始終自己的想像為準來判斷事物,把想像的當做是真實的,
認為不去管了就會失去控制.但是,他們卻沒有看到那些真正好起來的人,
卻恰恰是徹底地放棄去管的事實.
所以,我想對那這些始終還在控制自己情緒和雜念的朋友說,
放棄你的控制吧!當你徹底地不去管,而只是去做自己該做的事情的時候,
就是你人生的轉機了.因為只有這樣你的焦慮情緒才會自然地達到頂點，
才會否極泰來．雜念也才會隨風而去．
否則你永遠也走不出強迫,只會永遠地錯過轉機.

“我先試一試”的問題

很多患者朋友在諮詢完後,都喜歡說這麼一句話:
＂我先試一試吧＂.聽到這句話,我就知道,他是不會成功的.
因為,”試一試”的背後還隱藏著一句話,就是如果試的效果不好，
那我就又退回來就行了． ＂試一試＂這句話無非是給自己的退縮先墊個底而已．

走出強迫的過程,絕對不會是一帆風順的,症狀的反復是必然出現的,
如果患者朋友只是抱著試一試的態度,那麼他們在遇到症狀的反复的時候,
第一個反應就是,試的效果的確不好,於是便又會東想西想,
比如認為自己的努力徹底失敗了.懷疑森田能不能治療好我?
抱怨上天為什麼這樣對我?為什麼我會得強迫?
或者又陷入症狀裡去與症狀對抗等等.
這樣是根本就走不錯強迫的.
所以,我想對那些患者朋友說，拋棄你試一試的態度,拿出破釜沉舟,
堅持到底的勇氣一路走下去.因為不論是強迫也好,
還是我們生活中事情也好,想要成功,必定是會遇到挫折的.
但挫折並不意味著你又回到了原點,而是過程中的必然,惟有堅持到底才會成功!

讓焦慮恢復單純性

想要走出強迫,解決焦慮是一個重要的關鍵問題,因為焦慮就是症狀的控制機制,
只要你能突破焦慮,那麼症狀也就對你起不了什麼作用了.

一些患者朋友總是向我抱怨，說不管症狀後,焦慮仍舊存在,真的很痛苦.,
不知道該如何是好?而我的回答是，接受焦慮.
我們知道強迫實際上一個惡性的習慣,所以當你停止慣性的時候,
焦慮是必定會出現的.但是我想說的是，真正是你痛苦的,
並不是這個慣性的焦慮,而是你對這個慣性焦慮的焦慮,
所以,其實你的焦慮是雙層的,因此你才會如此的痛苦.
而這個對慣性焦慮的焦慮又是從何而來的呢?
就來源於你把慣性的焦慮當作是不正常的,是不應該發生的和對它的排斥.
所以要想走出焦慮,只有先接受焦慮,接受慣性焦慮的正常性，
因為只有這樣,你才不會與它對抗而出現疊加的焦慮,
從是使焦慮始終保持單純的狀態。
而單純的焦慮，是你絕對可以承受的，並且你還會發現，
單純的焦慮裡面，甚至還有一絲絲的平靜。
這時，只要堅持你去做你該做的事情，認真地去生活，
那麼就可以很好地解決焦慮的問題了，從而也就能更快地走出強迫了。

害怕見到鄧老師

最近,有幾位諮詢者都在諮詢的過程中對我說：“鄧老師啊，我都有點害怕見到你了。”
我問為什麼？他們說，本來我按照鄧老師說的去做，好好的，
症狀也感到越來越輕了，但是每週我找鄧老師諮詢，就會想起我的症狀，
所以反倒使我關注症狀。問我是不是這個道理？

我說：
第一，森田正馬先生原來就是強迫症患者，
他一輩子都和強迫的朋友打交道，為什麼他沒有再關注他的症狀呢？

第二、諮詢每週只有一個小時，可以說只佔你生活中很小很小很小一點，
能影響你的正常生活嗎？除非你還是抓住症狀不放。

第三，你到底是害怕見到我呢？還是害怕症狀？
我只是表面，症狀才是實質，你害怕面對我，
就代表著你在本質上你還是在逃避和排斥症狀。
這就是你為什麼你至今都沒有痊癒的原因，因為真正的痊癒不是症狀從此之後，
再也不會出現了，而是即便症狀出現在你面前，它也絲毫影響不了你。
所以，面對鄧老師，就是你真正而坦然地面對症狀和接納症狀。
因此從現在開始，請你拋開這個害怕見到我的念頭，別去管它了，
自然地來見我，又自然地離開，然後再自然地去生活，那麼你才能更進一步。


放下

放下，是佛的教誨，是告訴我們只有放下了對事物的執著，那麼才會獲得快樂和自由。
森田療法的本源就是佛教的思想，所以要走出症狀，也要放下。
以前有很多人談過放下，但都是行而上的談，讓人看後始終摸不著頭腦
，所以今天我在這裡再談一下這個話題，把放下落實到具體的操作上。
在這裡，我們首先要探討的一個問題，
就是為什麼強迫症狀總是一直那麼頑固地糾纏著我們不放呢？
不知道到底有多少朋友真正地思考過這個問題？
而在這裡，我想告訴大家的是，其實，並不強迫的症狀頑固地抓住我們不放，
而是我們自己頑固地抓住症狀不放！

為什麼？就如我前文所述，因為症狀最初更本就不是什麼症狀，
而是我們人的一些偶然的思緒而已，
雖然這些思緒可能有些奇怪、骯髒、可怕和另人擔憂的，
但它卻和我們快樂的、高尚的思緒一樣，都是非常正常的事情，
是每個人都有的。
它遵循著這個世界永恆流動的規則，就如同日出日落一樣，出來了，
自然也就會消失的。

但是我們的強迫朋友，在面對這些思緒的時候，不是順其它們自然的規律，
而是地把其他事情丟下了，
全心全意地來關注這些原本正常和自然就會消失的思緒，
並且還主動地控制和抵抗這些思緒，想把它們永遠地消除在自己的腦海裡。
但這些思緒原本就是正常而自然的，又怎麼可能消除得了？
這就好像一個人在那裡努力使自己不呼吸就能活下去一樣，
結果只有痛苦無比。而這一痛苦，
強迫的朋友就更加心慌和迫切希望祛除這些思緒，
也就更加拼命地用力去控制和抵抗，結果只有越陷越深，從而導致症狀的形成。
所以，其實症狀的本質就是大家違反了自然的規律導致的，
具體說，就是你在腦海裡主動與正常的思緒對抗導致的。
因此，我才會說不是症狀抓住你不放，而是你在抓住症狀不放？
就是你自己把症狀給製造出來的。
而明白了這些，我們才能知道到底怎麼做才是放下。其實真的很簡單，
順其自然就是放下，具體的做法，就是當症狀再出現的時候，
請你不要再去與它對抗了，因為它本來就是正常的，本來就是會消失的，
不去管它就行了，自己該干什麼幹什麼去，那麼你也就放下了。
