自覺和領悟之路－奉獻給因患神經症而煩惱的人們
============================================

森田正馬著
水谷啟二編

王祖承陸謝森褚玉雄蔡軍譯

復旦大學出版社

前言
----

本書的題目是〈自覺和領悟之路〉，
在這裏所謂「自覺」就是深深挖掘自己的內心，以便清楚地瞭解最深層的本心。
由於有了自覺的特徵，我們就可以丟掉自己的迷惑，朝向自己的本心，
正確地作出自己的行動；並能發現他人的真心。

同時，在這裏所說的「領悟」，
也就是指從各種束縛中脫逸出來而達到自由自在的境地。
因此，既可以理解為宗教中所稱的「領悟」，
但又不同於被大宗教家所稱的「領悟」。
它是在我們日常生活中存在的，可使日常生活明亮、快樂，
具有獲得生活樂趣的特徵。
在我們的人生中，充滿了種種煩惱和擔心，這有很多原因。
如精神活動被束縛以及生活態度的錯誤，
其中最典型的則是所謂的神經症。

這類人往往在身體上沒有什麼異常，其他人看來也不認為他是病人，
但他本人卻因此而煩惱、痛苦不堪。
有時我們也有這類體驗，實際上往往都是精神方面的原因所致，
用藥物治療並不是根本的治療方法，而是精神上的開導、
生活上的指導卻往往可以指點迷津，得到生活樂趣的真諦。
這就是森田正馬博士所使用的方法。

它不僅可以治療神經症，而且在指導人生方面有非常大的效果，
並已得到日本國內外學者的公認。

森田博士把對神經症的治療之本稱為「再教育」。
通過「再教育」，可以糾正至今還很頑固的病症，
而且對那些無可救藥的、抱著悲觀消極的人，可使之成為開朗、活潑的人，
同時使這些人也能自覺地挖掘自己的本心，從而找回已失去的人性。
為了開展這些再教育，就有了「森田式家庭療法」。

就是使患者在家庭的氣氛中自由地工作，
並能使他們互相袒露內心進行自由交談。
在森田博士的家庭診療室中，每月召開一次「形外會」，
患者都可以自由地交談，接受森田博士的評判，
因此出席這樣的活動對大家來就都是非常快樂的。

如果回憶起來，簡直比大學生活還要有趣。
森田教育在促使自己個性的形成則遠比學校教育為好，
因此也可以說這是「人生大學」，或者是「教養大學」。

當時，我是東京大學的學生，住宿在森田博士家裏。
座談會上，我坐在小桌子旁，擔任記錄工作，然後請博士過目，
經博士重新修改後，在醫學雜誌〈神經症〉上連載。
文章發表後很受歡迎。

我在那時就深信，這些記錄很有保存價值，
可以長久地留存於世，故盡可能記錄得詳盡一些。

本書把當時的記錄，作了文字上的潤色和整理，彙編成集。
座談中使用了許多宗教用語，則有下面一些現由。
森田博士是個科學家，任何場合都是從科學角度思考問題，發表見解的。
但在當時，神經症體驗療法是博士首創的新領域，

沒有現成的合適的科學用語，而借用古代經典語言來說明反而便捷。
另外，博士對佛教及東方哲學思想的研究，造詣很深，
因此能自然妥切地運用經典語言，說明博士在這方面素養的博大精深。
當然，關於「神經症」的獨特學說和療法，是作為一個醫學家長年研究，
探索所確立的成果，與宗教沒有直接的關係。

我認為由於他年輕時代開始醉心於佛教和東方哲學，有很深厚的素養，
故達到了重於分析的西文醫學未能企及的境界，
為創造神經症的根本治療方法打下了一定的基礎。
從另一角度說，博士開拓了科學和宗教互為貫通的研究新途徑。
博士的思想是「科學也好，宗教也好，都是為了人類更好地生存，
提供達到安身立命的方法。它們之間並不相互排斥。」
他對精神醫學和宗教思想的深刻研究和理解，
以及在自身青年時代痛苦、迷惑的體驗中得到的人生哲學，
並為本書所收集的座談內容，增添了豐富多彩的情趣，
其思想內涵具有滲透人心的力量。

最後，向為本書的面世付出巨大努力的白楊社長中村潔和編輯主任小林洮，
表示衷心的感謝。

水谷啟二

自覺和領悟之路

目錄
----

一個強迫觀念症患者的告白

第一篇對神經症的正確理解和治療方法

第一章這樣來治療社交恐怖 *
一、社交恐怖治癒的病例 *
二、神經症症狀是主觀意識的產物
三、赤裸裸地暴露自己 *
四、不要被暫時的現象所束縛 *
五、不是練習，是實踐 *
六、怎樣才能與人有共感
七、堅強來自軟弱到極點時
八、為了達到正確的肯定
九、與上級交往時的態度

第二章擺脫束縛的方法

一、何謂被束縛
二、被束縛的實例
三、不要被方法論所束縛
四、君子重義，小人逐利
五、心理活動要順其自然
六、神經症患者的「生的欲望」
七、為了家庭的美滿
八、迷惑中的是與非，亦即是非相加等於非

第三章失眠症輕易能治癒

一、睡懶覺者的早起體驗
二、不會因失眠而死忘
三、劣等生一躍成為優等生
四、中庸才是正確之道

第四章讀書恐怖、書寫痙攣、口吃恐怖

一、讀書恐怖的原因是欲望過大
二、書寫痙攣也由心理因素所致
三、這樣治療口吃恐怖
四、不需作煩瑣的解釋

第五章如夢一般的神經症
一、盜竊恐怖與不潔恐怖
二、對灰塵耿耿於懷的強迫觀念
三、頭腦裏誦念詞句的強迫觀念
四、微笑恐怖和狂犬病恐怖
五、感到自己的身體好像不屬於自己

第二篇對於自覺和領悟

第一章正確的修養和正確的信仰

一、首先要知道自己的本心
二、不靠直感來感受就會出錯
三、精神修養家易犯的錯誤
四、離開了惡智之地
五、達到自由自在的境地*
六、超越幸與不幸、善和惡 *
七、錯誤的目的論觀念*
八、平常心不是造出來的*
九、與現在同化*
十、某個次子的訴說*
十一、迷信和正信
十二、人生是在不斷地變化的

第二章調和與適應的生活 *

一、欲望和恐怖的調和 *
二、適應環境的生活 *
三、遵從自然的輕鬆做法 *
四、神經症患者和職業 *
五、用人的注意點 *
六、順從
七、發揮事物的價值
八、調和與不調和
九、大疑才有大悟
十、真正的人情昧
十一、為了家庭溫馨
十二、關於戒酒

第三章恰當地處理感情的方法

一、別反復羅唆
二、致力於達到目的 *
三、當想不開的時候 *
四、要知道憂鬱也是自然的現象 *

第四章倉田百三的體驗

一、從強迫觀念走向絕對生活
二、強迫觀念的形成和治療方法 *
三、能夠克服肉體的痛苦嗎
四、宗教家和科學家不同的思考方法 *
五、為了安心立命著編者略曆
後記——關於森田學說

譯後記

一個強迫觀念症患者的告白
------------------------

考試臨近卻熱衷於看電影
......................

我初中畢業到高中這段時期，
被種種神經症和強迫觀念的症狀所折磨，
如讀書、社交恐怖、性欲恐怖、頭痛、失眠、心動過速、
胃動力缺乏、結核恐怖、精神病恐怖等，真是數不勝數。

先談一下讀書恐怖的感受。
我在初中時代是個優秀生，但一進入高中，
怎麼也不能保持優秀了。
英語、德語、高等數學、哲學等教科書本身都很有難度，
加上老師不管學生能否接受，一個勁地趕進度，
還提供許多課外閱讀的參考書，
光在我的書箱裏就塞滿了一箱從來不看的書。

期末考試臨近了，我完全籠罩在憂鬱的情緒裏，
設法找些藉口，拖延考試複習的時間。
終於離考試日期只有二三個星期了，我把教科書和筆記本像小山似地堆在桌上，
卻不是馬上著手學習，而先制定學習安排表，
把從學校回家後一直到午夜的時間全部不休息地安排於學習。

實際上這本來就是一張不可能實現的時間表，但自己沒有意識到，
想盡力設計得完善一點。

二三天都耗費腦汁在這張表的製作上，首要的學習卻忽略了。
終於製成了稱心的日程表，準備努力學習了。

可這是一個脫離實際的計畫，
充其量每天學二三個小時就筋疲力盡不能學下去了，只好外出溜達。
一會兒看電影，一會兒坐進咖啡館。

平時不大看電影的在考試前緊張的復習時間裏，卻每週看上二三次，
真是太不可思議。

我還自欺欺人地安慰自己：
「稍稍散散心，看上半小時、一小時的電影，
不會對學習有妨礙的。」

但一走進電影院，不等劇終不肯甘休。
看完電影，又走進咖啡館，咖啡館關門方蹣跚地回家。

又自怨自歎起來：「唉，考試前寶貴的時間，竟在無聊中浪費掉了，
我的意志怎麼如此薄弱呢？！
這樣下去，踏上社會，也難以自食其力啊！
說不定真要淪為討飯叫化子、流浪漢呀。」
於是強烈的劣等感襲上心頭。

回到冷清清的宿舍，長久地托腮呆坐著。有時為了激勵自己，
拿起筆信手寫上什麼「精神一到，何事均成」、
「一寸光陰一寸金」、「必死必生」等各種豪言壯語，
貼滿牆壁，把房間「裝飾」得像個選舉事務所。

這樣消磨著時間，一直到半夜一二點鐘。
我是個遲睡晚起的人，到了晚上怎麼也睡不著，想到明天有課，
「今天浪費了，明天起一定要拼命學習了」，
信誓旦旦地躺在床上。

又想起為了明天好好學習，一定要有充足的睡眠，
可越是想睡熟卻越是不能入睡。
電影裏看到的場景啦、寫的格言啦、老師的臉啦，
許多白天的生活情景，在腦中浮想聯翩，哪裡談得上好好睡一覺。
這樣，開始為每晚的失眠苦惱了。

我自忖，連續失眠下去，身體早晚會衰竭致死吧，真是苦不堪言。
為了入睡，曾採用了各種方法。聽說數數字能幫助睡眠，
我從一數到一千以上還是無濟於事。又聽說運動後身體疲勞了能入睡，
我買來了啞鈴，臨睡前操練一遍；
從家鄉拿來了日本軍刀，半夜裏揮舞一通。
誰見了我披頭散髮，兩眼充血的枯瘦的臉，揮舞著軍刀的模樣，
一定會毛骨悚然吧。

種種方法嘗試過，依然不能入睡。

清晨眼睜聽著報時鐘敲響四點、五點，
對早晨的雄雞了報曉聲音感到受不了。
沒有辦法，只好服用安眠藥。

於是，在我的書櫥裏，珍貴的辭典、參考書消失了，
琳琅滿目取而代之的是安眠藥和強壯滋補劑。

入睡困難，早晨醒來遲。

起床後，頭感到麻木、刺痛，難以言表的不愉快。
上學常遲到，上課時又禁不住打瞌睡。
老師講的內容越來越記不住，越發加劇了對學習、對教科書嫌惡感和恐懼感。

臨考試只有四五天了，臨時抱佛腳，硬著頭皮去復習，
但僅僅不足一個星期的時間，連草草通讀一遍全部科目也來不及了。
「為什麼不早點抓緊呢？！」責問著自己，後悔已經是馬後炮了。

學習落後的同時，對小說卻情有獨鍾，
而且在校友會的雜誌上發表了習作。

國文老教授讚賞我是「是個天才」，
亦曾飄飄然湧出了將來當個作家的念頭。

瘋狂般地自我鍛鍊
................

那時的我，對自己的肉體和精神的一切一切都感覺不順眼。
體格精瘦細高、雙臂無力、大蒜鼻子、齙牙、黑黑的臉。
意志薄弱，幹任何事都沒有韌性，又不擅長交際；膽怯、喜幻想，
而沒有任何實際工作能力……，唉，缺點數不勝數。

這樣活著還有什麼價值，常常抱怨父母沒有給我好的遺傳。
我開始著魔般地熱衷於自我磨礪，
下決心從根本上改造自己的性格和體質。
但到底有無可能性則沒有考慮過，只整天思慮不改造自己，
生存就沒有意義。

當時剛進入高中，在寒風凜冽的冬天，我敲開堅冰，
用刺骨的冷水洗冷水澡。
然後裸身在掛滿冰柱的學校操場上跑上四百米。
晚上吃好飯，赤裸著上身抖抖嗦嗦地打著顫看書。

夏天，考慮如何鍛鍊耐熱的本領，還想摒棄「怕羞」的軟弱心理。
酷暑天的中午，學生服加上厚厚的棉袍，這樣一幅裝束去乘火車旅行。
車上人們的視線不約而同地注視著這個著裝奇異的學生，
我顧不上擦一下額頭直流的汗水，睨視著車頂棚。「他媽的！」
咬緊牙關忍受著盛夏的酷暑和害羞之心。
我堅信若要徹底改造軟弱的自己，要想成為堅強的人，
那麼進行苦行僧似的磨煉是完全必要的。
我特別試圖矯正因膽小造成的怕羞心理，
把自己塑造成大膽強悍的人而下種種功夫。

當時我覺得作為一個男子漢，沒有比意志薄弱、膽小怕事更見不得人了。

略懂一點漢學的父親，在我尚未啟蒙時，
常引用「只要自己捫心無愧，照樣我行我素」、
「見義不為非勇也」等話來反復教導我。
作為男子漢必須要有勇氣，這些語言活剝生吞地植入了我幼小的心裏，
驅策著我去進行想當然的行動。

意識到自己性格脆弱，想鍛鍊造就自身的動機，
大概是產生在十一二歲，正讀小學六年級的時候。
有一天，我攤著雙手立在國道上，試圖堵住一輛冒著煙疾駛而來的汽車，
待車開到相距五十米左右時也不準備讓開，
讓開的話就是性懦膽小的證明。
汽車不得不在我正前方急剎車，駕駛員跳了下來，
他一定認為這是一個百般無聊的毛孩子在任性搗蛋。
其實我並不是故意為難駕駛員，只不過出於鍛鍊自己的膽量刻意而為。
看到駕駛員變色的臉，猜測他肯定要揍我了，
趕快跑離國道，沿著田埂小路一溜煙似地逃開去。
可已來不及，他一把抓住我，一巴掌打得我直冒金星。
遭到流氓的毆打真正的勇氣是什麼？
我開始考慮這個根本問題。
還在很小很小的時候，長輩們也沒有告訴我真正的答案。

當時，我認為鋌而走險的行為是勇氣的表現，不管對手和場合，
幹自己內心想幹的事是誠實的態度。
中學時代曾立下誓言：
「在路邊行走，同路人相遇時，絕不自己主動避讓」，
把這也作為訓練自身意志力量的一種方法。

如果自己首先避讓，證明自己意志薄弱。
這樣，任何人從對面走來，
我一概毫不顧忌地徑直朝前走去。
一般情況下，對方會主動避讓。
但偶然不避讓的傢伙也有，結果互不相讓，路當中「嘭」的一聲，
撞個滿懷，以致發生口角。

還在念高中時，曾與十來個流氓毆打，被打得鼻青眼腫，半死不活。
大凡越是膽小、內心空虛的人越要虛張聲勢，我也不例外。
有一天，我聳起瘦瘦的肩膀，掄著大手杖，與朋友走在河邊的原野上。
正好走過十幾個流氓圍著賭博的地方，
其中一個招呼我：「老哥，借個火！」雖然我帶著火柴，
卻冷漠地回答他：「沒有帶。」因為我想，老老實實地拿出火柴，
交給對方，顯得膽小、卑怯。

我走過那個地方五六米後，慢慢地從袋裏拿出火柴，點燃了香煙，
嘴裏吐出的白煙，飄向後方。

被那夥人中的一個一眼看到，大叫著站起來說：「小子！站住。」
接著一幫人蜂擁而起，沖到我面前。我正想著「逃跑就是窩囊廢」，
一個流氓上來已與我扭成一團。
我正勢均力敵對抗時，腳被另外一個人絆住，終於摔倒在田埂中。
好幾個人伸出手與腳，往我全身又揍、又踢、又踏。
我半邊臉被埋在土裏咬緊牙關忍耐著。

後來被扶起時，意識也快要喪失了。
與我一起的朋友也受到牽連，兩人寡不敵眾，被打得狼狽不堪。
我僅僅為了無聊的虛張聲勢，甚至殃及了朋友。

也是在念高中時，在球磨河（日本三大急流之一）洪水氾濫最凶時，
曾經獨自一人險渡過河。河面比平時增闊了二百來米，
紫褐色的污水洶湧地流淌著，
看上去河面好像湧起著許多從上滾沖下來的稻草屋頂和木材，
忽隱忽現地像箭一樣向下流去。

我縱身跳入濁水裏，岸邊圍觀的人頓時一片譁然，
發出：「不行啊！」、「不要蠻幹！」的呼聲。
我對此置若罔聞，奮力向前遊去。
水流很急，我被迅速地朝下流方向漂去，時而頭撞在漂來的木頭上。
我是學校游泳隊員，對游泳多少還有點自信，但這裏和游泳池不同，
在湍急的水流和旋渦衝擊下，一下子感到力不從心。

游到河正中時，只覺得精疲力竭，無論如何也遊不到對岸了。

無奈發瘋般地游呀遊呀，終於在距六百米的下流上了岸。
由於寒冷和疲勞，全身感到麻痹，連爬上岸的力氣也沒有了。
除此之外，還幹過一些其他蠢事。
有一天，在大街的鬧市上，看到攤販用高價在兜售很薄的劣質小冊子。
為了驗證一下自己的記憶力，且「見義不為非勇也」。
當場上前揭露，結果激怒了江湖商人。
他大喝一聲：「你這混小子！」就從懷中抽出短刀撲將上來。
我閃身躲開，拔腿就逃，後背似乎感到「噗哧」刺來的聲音。
總算迅速拐進一個胡同，東躲西竄甩掉了他，想想真感到後怕。
天生的素質和成長的環境我這樣過分地自我鍛鍊著，
設法想把自己造成堅強的人。

但毫無作用，反而越來越懦弱、憂鬱、絕望，每天在焦躁不安中度日。
於是，一方面發作性地拼命想努力，另一方面又十分在乎身體上細微的異常變化。
稍微有點發熱的感覺，就要又是量體溫，又是測脈搏，忙得不亦樂乎。

因為身體瘦弱，幹什麼事都沒有毅力，擔心是否患了肺結核；
眉毛掉被二三根懷疑是否會得麻風病；
走在路上，感到一點心濟，就恐懼是否會發生心臟麻痹，趕緊在路邊蹲下。
整天生活在矛盾中，自己卻沒有發覺矛盾所在。

我認為自己之所以墮入神經症的地獄，除了與生俱來的素質外，
與我年幼時期的生活環境有很大關係。
我天生性格的特點是有強烈的執拗性。幼小時，我哭起來常常沒有止境，
被母親稱為「愛哭的孩子」。
這種趨向也表現在繪畫上。

一般兒童花兩天時間連續畫一張已不容易了，
而我卻可以一星期、二星期連續畫一張畫。
剛念完初中時，曾一個月畫了幅大畫，連老師也感到吃驚。
這種執著現象隨著青春期的到來，轉向到自己改造的方面來。

只要認為能夠改造自己的，任何方法也會去嘗試。
由於把關心全部指向自身，失去了對其他問題的興趣，
漸漸地脫離了自身生存的環境，人為地禁錮了自己。

我的這種無視客觀環境，任意按照自己的理想和觀點規劃自己的行為，
外人看來覺得滑稽可笑。

簡而言之，我是個現代的唐。吉訶德。
當然這不僅是由於與生俱來的性格，而且與幼年時代成長的生活環境、
父母的教育方法、學校的教育都有很大的關係。

我父親是窮鄉僻壤的小地主，擔任小學教員。
在充滿鄉村舊弊的家庭裏，長子肩負著光宗耀祖的重任，
因而我和弟妹們有著明顯不同的差別，常受到特別的優待。
加上小時身體瘦弱，故更受到特別的保護。

父親只要求我努力學習就行。我每天除了學習，
其他的家庭雜活都不需幹，同小夥伴出去玩，回家遲了也受到責備。

母親給我系腰帶，保姆為我洗髒腳，生活得無憂無慮。
在這種情況下，我小學時的學習成績名列前茅，
這也是父母引以為驕傲的。

可是，除學習以外，我在其他方面似乎都是笨拙的。
運動會上賽跑，我的成績倒數一二。器械體操也是拙劣透頂，
杠杆上曾反復掉下來，右腕肘脫了臼。
總之，在學習方面看來，比其他孩子聰明。
在小學四年紀就能看報紙、小說了，
但在實際生活方面卻遠遠落後於人，是個片面發展的少年。
在小地主家過分保護的環境下成長，還較順利。
一旦離開鄉村，到了城市，進了高中，住進學生宿舍後，
不適感就接踵而來。

沒有集體生活體驗的我，怎麼也難以適應宿舍生活，
會產生強烈的孤獨感，
與同齡的夥伴在心靈上難以溝通。

因為老是擔心被旁人視為膽小鬼或窩囊廢，整天憂心忡忡，處於不自然狀態。
當時，發生了一件同寢室同學發瘋的事件，對我家帶來很大的打擊。
一個數學方面很有天賦的男同學，漸漸變得行為古怪起來。
我在專心學習時，他咚咚地敲著櫥子的薄板妨礙我。
我向他指出，他則微笑著回答：「像你這樣一來認真，
早晚要成為百科全書了，啊！啊！」
最後把一瓶墨水澆在我的頭上、臉上、西服上。
我忍耐不住，只好向宿舍長提出調換房間。

不久這個同學被診斷為精神分裂症，住進了精神病院。
為此，很久一段時間恐怖感盤旋在腦子裏：
「會否與那個男生一樣發瘋，也許已經不正常了吧？等等」，
不斷反問自己。

新宿舍裏，有位自封為左翼理論家的學生，
他以不容反駁的腔調對我說：「臉色蒼白的知識份子無所不能，
快清算一下你的小資產階級情調吧。
我們和工會戰士一起組織了一個「資本論」研究會，你也參加吧。」
我勉勉強強跟著他參加了二三次研究會的學習，終於感到沒興趣回絕了。

於是那個同學就威脅我：「你背叛了
我們，真是個卑鄙的傢伙，若向學校當局告密，不會饒了你。」
我因與他朝夕相處，感到不是滋味，
只好向宿舍長提出到校外借房子住宿。

但借了房子也並非為我安居的場所。
同住的三個高中生，學習非常刻苦，隔窗望去，
他們總是端坐著在用功，連出外散步也很少。
我對自己的懶惰感到內疚，難道就這樣服輸嗎？
鼓勵自己振作起來學習，但很快就疲勞不支了，
連書上的鉛字也模糊難辨了。
扔掉鋼筆，躺在塌塌米上抱頭沉思，悲歎：「我完了，我完了！」
以神經衰弱為藉口，逃避現實生活我自認為患了嚴重的神經衰弱，
不能學習，睡不著覺，學生生活充滿痛苦，毫無樂趣，
經常焦躁不安、頭疼、消化不良、疲勞。

最近報刊上記載的種種神經衰弱症狀，感到似乎全與自己的情況相符。
又進一步在醫學雜誌上看到，自己患了嚴重神經衰弱是一種不易治癒的毛病。
我想，因為神經衰弱，學習及其他的事都不能做，只要神經衰弱治好了，
學習能夠順利進行，難讀的書也能夠痛快地閱讀，
該有多好！實際上，這是自己欺騙自己的心理狀態，
當然自己沒有意識到。

就是說，不能協調與所處環境的關係，為此苦惱不堪，
且熱衷於改造自己的可笑行為，荒疏了正常的學習，
並把這一切怪罪於「神經衰弱」。
自己安慰自己，自己為自己辯護：「我是病號，而且是重病號，
理應受到人滿為人們的同情和保護，
沒必要像其他青年一樣忍耐著堅持那令人討厭的學習。」
已經成為青年人的我，
企圖重新回到孩提時代的受保護環境。
除了把自我當成重病號之外別無他途。

所幸的是，社會上「神經衰弱」這個病名很流行。
扛著醫學頭銜的專家們發現了許許多多治療神經衰弱的注射療法和其他療法。
「神經衰弱是一種棘手的疾病」這一論調也作為社會的一般常識而為大家所認同。

我躲進「神經衰弱」這個隱身罩裏，似乎找到了最好的藉口。
當然不是有意識地自己欺騙自己，而是在無意識中欺騙了自己。
一般的人，自己內心的活動，只意識到極其表面的部分，
內心深沉的心理活動全然不清楚。
比如，為了滿足自己的名譽欲望，
就考慮怎麼犧牲自身利益而為他人服務；
為了賺錢，就考慮怎麼為社會工作；或者喜歡飲酒是為了交際；
為了培養英雄氣概等等，都是實在的任性、自私的想法。

只有深刻挖掘自身內心，具有觀察分析體驗的人，才瞭解自己心理的深層活動。
實在活得太累，我打算休學一年。因為堅信自己患了嚴重的神經衰弱，
所以提出休學，也有了自己原諒自己的理由。於是請求校醫，
請他病情診斷書。
告訴他，自己由於神經衰弱已完全不能堅持正常的學習。

想不到那個校醫是個很有主見的人。
他說：「你的神經衰弱不屬於什麼毛病，只要多參加體育活動，
多幹幹事情，憂鬱的情緒就會煙消雲散。」
我聽了大吃一驚，於是就「能參加體育活動，就不來要求休學了。
我低熱不斷，上次在大學醫院診斷肺葉上有點壞了」地信口胡扯起來。

校醫讓我大口呼吸，用聽診器檢查了背和胸，
說：「沒有什麼異常啊！你如此討厭念書，就休息一年吧！
不要過了段時間又想上學呵。」隨手開出了「因肺尖部有肺炎，休養一年」
的病情證明單。

一想到明天起不用去學校上課了，臉上露出了好久未有的笑容。
我馬上打點行裝準備回鄉。可越走近家鄉的火車站，心情卻越感到沉重和不安，
擔心未經父親許可會遭到他的反對，故先造成事實，
再迫使他同意這樣的內心打算。
果然不出所料，一回到家把休學之事一講，父親勃然大怒，手腳顫抖著站起來，
拿起刀架上的日本軍刀大喝道：「殺了你，我再去尋死！」
母親一邊哭著，一邊抱著父親的手說：「人生沒有辦法啊！」
父親發怒自有他的道理。
我念小學時，得力於父親獨特的英才教育，成績名列前茅，
被稱為學校有史以來的最優學生。實際上這不是我特別聰明，
而是父親不讓我幹其他任何事情，只要我一心學習的結果。
但父親認為學習好，直接關係到將來飛黃騰達。

他對我的將來寄予著莫大的期望。
作為小地主家的養子、家庭裏受到父母的壓制、
社會上僅是個微薄收入的小學教師的父親，
把他自己未竟的夢想，寄託給了孩子，
為我設計了所謂「登龍門」之路：

東京大學畢業，將來成為有名望的高級領導人或政治家。
因此我的存在，成了父母一切希望的所在。
由於我中學成績優異，舊制高中只念了四年就進了大學，
作為父母希望之寄託的我，突然休了學，放棄了學業回到家鄉，
這使父親的震驚、激怒、絕望到了何等地步是可想而知的。

但當時的我，怨恨父親的不理解，對他不關心孩子意志的自由，
把我當作他達到自己欲望的工具而牢騷滿腹。
父親卻認為，他這樣含辛茹苦為我安排了上進的道路，
而我卻招呼都不打一聲就休了學，這是多麼任性、多麼荒唐啊！
我的休學，給家裏蒙上了陰影。
家庭已和孩提時代不同，
不再是我避難的港灣，我對母親絮絮叨叨的抱怨感到心煩。
我這在他人眼裏看來沒有任何異常、
自己卻萬分痛苦的神經衰弱是種多麼吃虧的毛病啊！
不久，村裏有人因我病休在家，嘲笑我父親英才教育的失敗。

「那個孩子腦子有點異常，不去上學了」的流言使膽怯的母親忍受不了，
她甚至對我說：「咱們一起死了算了。」
我白天外出怕見到人，有半年時間過著白天蟄居在家、
夜間外出的貓頭鷹般的生活。
似乎感到連小孩子，甚至連貓、狗都在嘲笑我。
最後發展到常常發生呼吸停止的症狀，一天發作幾次。
痛苦得在房間裏打轉。
為什麼會如此痛苦呢？當時不明白，後來分析起來有如下的原因。
姑且不論，我表面的心理，而內心深層燃燒著強烈的向上之心，
跳躍著作為一個社會人力求發展的欲望。
因這個欲望只有在奮發努力之時才得到滿足，才感到心安理得，
這好比行駛的自行車只有在前進時才能保持穩定一樣；
而我休學回到家鄉，任何事也不幹，
病病歪歪地與向上的欲望正朝相反的方向退化。
例如想去乘駛往東京的列車，
卻登上向鹿兒島的快車。

因此，為坐立不安的苦痛常常襲來感倒是理所當然的。
這也可以說是老天對於自欺欺人者的一種懲罰吧！
打著醫學晃子的騙人療法生來愚鈍的我，對事實的真相全然不知，
總認為治好神經衰弱是解決問題的先決條件。

只要聽說是治療神經衰弱有效的藥，就央求母親不管怎樣買來服用。
附近城鎮的醫生都看遍了，但毫無療效。
我主觀猜測呼吸不暢可能是鼻腔有病變，
還動了三次肥厚性鼻炎手術和一次排濃症手術，但結果仍然是白吃苦頭。
大概地方上的鄉間醫生水平不行吧。

看來非到城市裏去看有名望的醫生不可了。
這時，我在街上的書店裏，買了一本某醫學博士撰寫的，
名為〈性神經衰弱及其療法〉的小冊子，背著人悄悄地閱讀起來，
使我彷彿恍然大悟。他寫到，神經衰弱的大部分人的起因是青年期的手淫所致，
因為手淫繼而發生了容易疲勞，記憶力、閱讀能力的衰退，
頭痛、失眠、焦慮不安、劣等感，心動過速等症狀，
且過度手淫還會發生性器官發育不全、遺精、勃起不堅、
性交障礙等種種後遺症。
強調了手淫的危害性。他說這種由性引起的神經衰弱，
一般的治療是無濟於事的，只有連續注射他發明的激素製劑兩個月，
同時結合電療，最嚴重的症狀也能治癒。

書末還收錄了被治癒者的感謝信。

不暗世故、自我封閉的我，也堅信自己得了這樣的性神經衰弱。
鄉村長大的青年，
對於有著醫學博士頭銜的專家發表的夾雜著醫學術語振振有詞的論述，
不會產生一點疑義恐怕也在情理之中吧。
受到所謂現代教育的青年，對於新興宗教這類東西，會認為，
它是迷信而進行抵制，但卻不由得會信服那些醫學精心打扮的騙人花招。

我決定無論如何也要上東京，接受這種綜合的激素療法。與母親一商量，
她不同意我的打算，
說：「為了你，家庭已經很貧困了，哪有錢呢？」
但我哪肯死心，反復纏著她，威脅說：「這樣下去我早晚會發瘋的。」
實際上，神經衰弱者給父母帶來的苦惱不亞於不良少年。
神經衰弱者和不良少年，都非常任性，不考慮周圍人的痛癢，
這點是相同的。

只是不良少年表現為意志薄弱，沒有向上心；
神經症者表現為向上欲望強烈，這點與他們不同。
一方是不良的反社會行為，
而另一方是因神經症症狀而自身苦惱。

母親終於屈服了我的要求，把最後一點積蓄一文不留全交給了我：
「你父親知道後，不知會怎樣發火呢！」我目送著滿眼淚痕的母親，
發誓：「這次一定要治癒回來！」踏上了去東京的路途。
後來據說脾氣暴躁的父親得悉後把母親打得鼻青臉腫，
說了句：「徒勞的！」
的確如父親所判斷的，但母親對兒子愚昧的愛，
卻使我有幸在東京邂逅了令我迷途知返的引路人森田博士，
帶來了人生轉折的最大幸運。

接受某博士的綜合激素治療後，
由於一時的暗示作用似乎感到好一點，
但不多久又感到毫無效果，且浪費了大量的金錢。

我處於徹底絕望之中，曾誇下海口一定要治好回家，
現在哪還有臉回鄉呢？我像夢遊人一樣遊蕩在神田的舊書街頭，
在書店發現了森田博士寫的〈神經衰弱和強迫觀念的根治法〉一書，
以此為契機結識森田博士的原委，
在〈生的欲望〉那本書的卷末已介紹過了，在此不再贅言。

失敗後的醒悟
............

一年後再度拜訪森田博士，住進了他的醫院。
那是與一般醫院完全不同的住院治療，是接受真正的人生教育，
一次難得的再教育。
經過博士的開導，認識了實際的自我，
明白了自己被無謂的迷茫束縛住了。

下面記述幾則當時印象最深的事例：
我向博士提出要求住院後，博士問我：「你準備考大學嗎？」
當我回答：「沒準備，因為估計考不上，想等住院治癒以後，
再復習一年，明年參加考試。」
他加強了語氣：「今年就得去參加，否則不准住院。」
當時感到這個醫生太嚴厲，事實上這卻是我人生轉折的開始。
博士告訴我們，對於神經衰弱，把它當作病來治療，反而治不好；
把自己當作普通的健康人來對待，倒容易好。

就是說，從今開始把我視為一個正常的普通學生，再不被當作病人了。
入院後經過一星期的絕對臥床，允許到院子裏散步了。
有一天，森田先生坐在石凳上，對患者談話。

新來乍到的我，站在最後傾聽著先生的話，是我有生以來從未聽
到過的話。他獨到的見解使我難以理解，我歪頭思索感到好奇。
先生看到了我，
問道：「怎麼樣？水谷君，我的話懂嗎？」
我耿直地認為不懂的東西就應該老實回答不懂，
於是說：「不懂。」先生重新解釋了一遍剛才的話，
再問我：「懂嗎？」
我仍然冷漠地說：「不懂。」他又作解釋，又問我：「懂了嗎？」
對此我還是回答：「一點也不懂。」因為我認為應該自始至終老實回答，
想不到先生激怒了：
「我辛辛苦苦為大家講解，而你一個人老是固執己見地說：「不懂，不懂」，
把我的話中途打斷，你不但妨礙了我，
也影響了正在聽講的其他人，這種場合，純樸的人一般順應著他人的心意，
回答「大致上能明白」。

這樣即使不理解，隨著聽下去也會漸漸明白，
這就是順從真正的誠實。
然而你卻認為人必須誠實，硬要堅持自己認為的道理，
這是與順從正好相反的固執，像你這樣固執的傢伙沒法治療，你立刻出院吧！」

先生的斥責震聾發聵，從來還沒有人這樣嚴厲地教訓我。
頓時感到連自身也拋棄了我，感到所有的人都在輕視我。
我已無生存的空間，因為白天禁止呆在房間裏，只好去浴室拿了毛巾，
躲在樓梯下陰暗的角落，任眼淚盡情地流下。

我把這件事記在日記裏，
先生寫了這樣的評語（森田先生對患者的日記，用紅鉛筆給予批註）：
「你躲在角落擦著毛巾痛哭是純樸的表現，悲傷的時候就是應該老老實實地悲傷。
因你的固執不是用在「必須正直」這樣的自己為中心的思考方法上，
而發揮在工作事業上，一定會有所成就。
世界上的成功者，沒有一個不是固執的。」

從那時至今幾度星移鬥換，我作為一個社會人，隨著經驗的積累，
更加深切地感受到這些話的正確。我能在完成繁忙的本職工作外，
出版了五六本著作就是有賴於這個固執。

我每天寫上一二頁，花費半年、一年時間完成一本。
誇獎我的朋友說：「真是了不起，得有能耐啊。
」其實不是能耐，而是性格的結果。

曾經幾次想不幹記者這個行業，
但終究下不了這個決心，卻在不知不覺中，
感悟到了自己工作的意義，想不幹的念頭再也沒有了。
過去以為由於自身的缺點，是造成劣等感的原因，
而現在明白了缺點也即是自己的特長。
缺點和特長是同一事物的兩個方面，
沒有缺點也就喪失了個性，
缺乏了人情味。

我作為一個人，儘管神經質、笨拙、遲鈍，這些依然如故，
但這些的反面，表現為內省力、誠實、對工作執著的優點卻一直存在。

由於拋棄了過去自我改造的努力和設法籌措自己心理活動的企圖，
沒有了思想負擔而變得輕鬆自如，
豐裕生活充滿歡樂，
不再為自我改造而徒然地浪費精力，
相應地對工作傾注了更多的能量。
學生時代的朋友見到我說：「你與學生時代相比完全變了。」
這也可以說，捨棄了自我改造努力的同時，
開始實現了真正的自身改造。

這樣來治療社交恐怖
------------------

社交恐怖治癒的病例
..................

山野井（公司職員）：

我很久以來苦於社交恐怖和書寫痙攣，在人多的場合感到非常困難。
現在這樣站著時，感到向橫隔膜處壓迫似的不舒服。
社交恐怖，已被折磨了十多年，
特別是在面對上級或有利害關係的特殊人物時更感到恐怖。
現在想來也是很自然的，對沒有利害關係的人當然不會恐怖，
可是以前卻不明白。

從二十歲左右起，變得不能在人前講話，聲音打顫，甚至怕看到他人。
漸漸地對他人的表情和態度十分敏感，只要他人稍微出現一點異常臉色，
就會揣測是否對自己有惡意。

為了設法從這種狀態中擺脫出來而竭力掙扎，但越是掙扎，
越是陷入痛苦的境地。

順便說一下，我在公司工作的同時，
晚上還在業餘學校學習。
但在學校的成績仍然不錯，保持在第一到第三名之間，
為此我更加在乎成績得失。

在朋友和師長面前雖總有一種超越他人的優越感，
但在嫌惡的人面前有總是戰戰兢兢地缺乏自尊心，處於連三歲小孩都不如的狀態。

在公司見到討厭的人，實在痛苦不堪。
希望自己堅強起來，冷水浴摩擦啦、腹式呼吸等都嘗試過了，但毫無作用，
反而每況愈下。
「還是死了好」這樣的念頭每每在腦中徘徊，
甚至還設計過死亡的方法。

這是前年發生的事，由於公司的工作繁忙，長時間寫字，手部疲勞的緣故，
寫字時手突然顫抖起來。
從未患過其他毛病的我，很感到擔憂，於是出現了越是為此焦慮，
則越是顫抖的神經症症狀。

現在想來因疲勞而使手發生顫抖也是正常的事，卻因為主觀願望高，
以情緒為中心，故總希望任何時候都能順暢地寫字，
否則的話就認為不正常。

這樣一來，書寫痙攣越發厲害了。

我越來越為自己的前途悲觀，社交恐怖也更加嚴重，
整天處在一般人難以想像的劇烈的苦痛之中。

閱讀了森田先生的著作，想住院接受森田療法的治療，
但遭到家人和親戚的反對，
不得已只好到一個叫伊香保的地方去休養。

到了目的地，連一封報平安的信也不能看，到了只能請保姆代勞的地步，
靜養當然無濟於事。

回東京後，剛準備在大學醫院接受物理療法治療，
一聽醫生說：「治可以治好，但要復發」，馬上沮喪失望了。
後來一個當醫生的親戚勸我辭了公司的工作去鄉下休養一段時間，
但我總感到於心不甘，於是根據父親聽來的消息住進了森田先生的醫院。

住院後，遵守醫院的規章，取得了一定的效果，內心感到些許寬慰。

但對於能否治好社交恐懼仍然沒有信心，書寫痙攣也沒有完全治癒。
我反而想，光治書寫痙攣而治不好社交恐怖的話，將更加糟糕。
因書寫痙攣，公司可以允許我長期休假，
一旦治好書寫痙攣就非上班不可了。
先生知道我準備辭職去鄉下的打算後，
勸告我：「不去上班的話絕對治不好。」
我無可奈何只好下定決心堅持上班。為此要得到公司領導的理解，
必須去同領導面談。

當走進公司，敲響董事室房門時，
那種內心的不安、焦躁苦悶，一般人是無法想像的。

但是進了董事室，寒暄一二句後，住院的效果馬上就表明出來了。
起初講話時聲音有些顫抖，漸漸地變得痛快流利起來，
且能恰如其分地表達自己的意思。

這樣愉快的談話，我還未體驗過。
那天回家後給森田先生寫了出於肺腑的感謝信。
過去全然不能寫的鋼筆字，現在不是能寫了嗎？

我感到十分得意。回到鄉下，家人看到我的變化都覺得驚奇萬分。
已能敏銳地感到周圍各種事情的變化，難以壓抑地這也想幹，
那也想幹。

後來去公司上班後，社交恐怖和書寫痙攣一天不一天好轉。
工作效率比患病前還要高。

已可以與同事心情愉快地交談。儘管複雜的工作不太熟悉，
但已不受情緒支配。
應該幹的工作即使討厭也堅持著去幹。
住院前從退縮的思考方法出發，沉浸在消極的情緒裏，
現取而代之以積極的精神面貌待人處世，燃燒著想成為偉大的人，
想成為富翁的向上欲望，遇事都能出色完成。

森田博士：

書寫痙攣在這裏治好的，山野井君已是第二例了。

過去因為此症的病理不明瞭，沒法治療。
然而根據我的研究，他的病理與神經症相同，可以輕易地治癒。
像頭痛、紅臉恐怖這類神經症症狀，患者本人說治好或治不好，
旁人是無法確認的，只好憑藉其本人的說法來判斷。
但對於書寫痙攣的治療效果，一看患者寫的字就可以瞭解了。
普通職員山野井君在會見公司領導，前一天就感到預期焦慮，
到了這天則越發不安，來到董事室敲門時，已到了一籌莫展的地步。
實際上這也是一般人的心理狀態，
而山野井君把這看成「一般人難以想像的事情」，
說明他理解上不夠全面。
肚子餓了要吃飯，見了上司會緊張，
無論是誰都是不可避免的，這可以說是一種平等現象。

樹立了這種「平等觀」，對人就富有同情心。

有這樣的句子：「下雪天，人家的孩子在收酒桶。」
這是一句出於平等思想的充滿同情心的句子。
即使是酒店的小學徒，在寒風刺骨的下雪天收酒桶也是一件很辛苦的事。
儘管自己怕冷不會去幹這種苦差事，但若認為小學徒習慣了，
對大雪天收酒桶不會在乎。

這種思想表現了這個人的「差別觀」（或叫「歧視觀」－譯者注）。
一旦被「差別觀」束縛住，就人為地築起了同他人的壁障。
不善妥協和調和人際關係，就漸漸發展成嚴重的強迫觀念。
一切事物都存在差別和平等這兩方面，像每個人臉上都橫生著兩個眼睛，
這是平等的。

但眼睛的生法卻是千變萬化的，由此有美、醜、威嚴和和藹等表情之分，
這就是差別。

我所主張的「事實惟真」抓住了平等和差別兩方面，
堅持「事實惟真」，就不會被狹隘的思想所束縛，不會成為強迫觀念。

孵化小雞時，小雞從蛋中、母雞從外面同時啄殼，
這種現象稱為「碎啄同時」。
如果母雞在小雞尚未成熟時就啄破了殼，
或者小雞成熟過了頭還未從殼裏出來，
都可能窒息死亡。

就是說為了小雞健康的生長，恰當的時機使碎與啄同時進行是必需的。

山野井君過了四十餘天的住院生活，恰如蛋在逐漸孵化中，直到出院，
殼還沒有被啄破，不得已去與領導見面，
這才開始實現了「碎啄同時」心機一轉的過程，迎來了嶄新的世界。
在這以前的很長的一段時間裏，感受著難言的痛苦，
可以說「與身俱來的痛苦吧」。

過去也常常見到上司，但越來越覺得不自然和苦惱，
而現在「碎啄同時」到了成熟的時機。
讓其時機成熟，有件重要的事情是，我特別重視了山野井君出院的日期。
治療期開始規定為四十天，但到了期限，還為治癒。

為此我也感到棘手，只好先讓他出院，改變一下環境。
「心機一轉」的條件還未到來的話，他會再次要求住院，不得不繼續接受治療。
我問了他出院後的打算，他回答：「因為無法正常工作，打算辭去工作回鄉下，
過輕鬆的日子。」

於是，我問他：「現在去公司上班或回鄉下，哪方面對你前途發展有利？
怎樣做符合你的理想？」

對此，他回答：「當然去上班工作有前途，可是現在這種狀態，
一點工作也幹不了，出於無奈才考慮回鄉下的。」

我加強了語氣：「一個人如果違背了自己的希望，生活態度逐步退縮的話，
社交恐怖和書寫痙攣就無法治好。我們生存下去，
因為我們還有希望。
治療強迫觀念的目的，就是為了希望，為了更好地生存。
捨棄了希望，活著也失去了意義，當然治病也沒有必要了。」

山野井君是個過於順從接近於盲從的人，聽了我的話，
老一套被我的言語所束縛，這次也馬上採納了我的意見，放棄了回鄉下的打算，
繼續去公司上班。

越是希望治癒社交恐怖和書寫痙攣，卻越是治不好。
他可能會埋怨我：「這樣能治好嗎？」

埋怨的同時，覺悟到若在森田先生處治不好，也沒有地方可去治了。
如此一來，索性採取橫豎橫、破釜沉舟的態度了。
這時「心機一轉」的條件成熟了，「大疑必有大悟」。
住院時間雖長，再痛苦也是值得的，一旦覺悟，巨大的能量就湧現出來。

日高（警官）：

我也是因社交恐怖而苦惱。學校畢業後曾做過一年的中學教師。
那時，與學生見面感到痛苦，每天一起床，就為此而苦惱。
對學生在教室裏吵鬧，自己平息無方，亦感到悲觀失望。
經過先生的住院治療，考慮問題的落腳點有了改變，
過去在宿舍裏連洗滌衣服等事不能幹，現在可以順利地完成了；
以前在路上遇到上司，往往繞道迴避，現在主動地上前與其打招呼了。
每天生活得非常愉快。

森田博士：

患紅臉恐怖和社交恐怖的人很多，日高君、山野井君都是這樣的病理。
看到他們現在的健康狀況，你能夠想像他們曾患過社交恐怖症嗎？

現在在座的古莊先生，喝茶時因拿茶杯的手顫抖，把茶水潑濺到外面，
為此而苦惱，故只好避開需要喝茶的場合。

這是與「書寫痙攣」同樣性質的症狀，可稱為「茶痙」。
我代他把這症狀介紹給大家，是為了告訴大家，
只有如實暴露自己的陰暗面，由於有了懺悔心，才能夠儘快治癒。
如果自己主動向大家坦白，將會治癒得更快。

古莊先生，恐怕對我向大家介紹你的「茶痙」。感到難為情吧，
在人前感到害羞是理所當然的心理。若明白這一點，手的顫抖可以徹底治癒，
像日高君、山野井君，以及所有治癒的人，
都願意把自己在人前張皇失措、演說時聲音發抖等現象如實地坦白出來。

再則，山野井君不但自己完全治好了病，而且幫助治療許多其他的神經症患者。
我這裏幾乎所有治癒的患者，都像山野井君那樣指導尚在受神經症折磨的患者。
我一直感到遺憾的是，一般醫生不願瞭解神經症的本質。
像所有被治癒的患者都明白的那樣，神經症實際上不是病，
也不是什麼神經方面的衰弱所致，那是主觀意識上的精神性的產物。
因此，只有體驗過神經症症狀的人，才會懂得它的真髓。
沒有親身體驗，即使是醫生，也不容易明白他的本質。
可以說，主觀性的精神性的東西是不容易理解的，不過像用顯微鏡檢查一樣，
雖然麻煩但依據推理、判斷功能，
沒有親身體驗也可以理解其真諦。我的著作，盡可能使用明白易懂的語言，
有關著作內容的真實性和深刻性，與使用語言難易沒有任何關係。
一般醫生把我寫的《《神經衰弱和強迫觀念的根治法》》
那樣的著作視為通俗讀物而不屑一顧，
而對《《神經症的本質和治療》》
這類稍有些繁雜的書則因為麻煩染而不願認真地閱讀。

特別是日本的學者虛榮心強，認為通俗和實用是做學問的大忌。
比如一個醫生不會說德語就不像醫生亦是出於這種成見。
古代有過一段不會寫萬葉假名就不是學者的時代。
以後很長時期內，學者們又認為不會寫漢字要受到旁人的歧視，
因而寫文章不用日常使用的語言，正是這種因素妨礙了文藝和學問的進步。

在那樣的時代，女性不是學者，故不受這種清規戒律的限制，
可以任意使用俗語和假名文字。
《《源氏物語》》、《《草紙枕》》等著作能夠誕生，
反而依靠女性開創了文學。這是文學博士藤岡的觀點，我也有同感。

出於這種教訓，所以對脫離了實際生活、
妄自尊大等所謂的學者風度尤其是有害無益的。

赤裸裸地暴露自己
................

中島：

九年來我因紅臉恐怖和社交恐怖而煩惱，
為了擺脫痛苦，曾嘗試過「大靈道」、「合氣功術」，
並加入教會尋求宗教信仰，但都失敗了。

最後還接受過斷食療法，也無濟於事。
無奈中住入了先生的醫院，住院後我經常喜歡與病友閒聊，
浪費了時間還強詞奪理，被先生譏諷為「閒聊會會長」，想想真是悲哀。

住到了四十七天，先生對我說：「你給其他患者帶來了壞印象」，
命令我出院。
實際上在此三天前，我已經打算認真遵守醫院規章了，
故感到很遺憾。

但一出院，馬上發覺自己已有了很大改變，過去的痛苦。
這些變化，不是因為我臉皮變厚了，或習以為常，
只是我採取了害羞時任其害羞，痛苦時任其痛苦，
該做的事情照常堅持去做的態度。

森田博士：

患臉紅恐怖和社交恐怖的人很多，
社交恐怖者常常訴說的「在人前害羞」啦，
「難為情」啦等心理狀態，
實際上是無論誰都具有的情感，
可以說在人前毫無顧忌的人是變態者、意志薄弱者、精神病者；

在害羞時任其害羞的是普遍的一般人；

如固執己見地認為「難為情的話對自己是損害」、
「害羞的話於事不利」等想法的人實際上是社交恐怖者。

出於信仰，加入了真宗，就會自然而然地誦念：「南無阿彌陀佛」。
相反，原先不信仰、心存懷疑的人，假如先念誦：「南無阿彌陀佛」的話，
也會自然地產生信仰。這種場合，念佛是一種具體實踐，
而信仰則是一種感覺或情感。

實踐和情感和為一體，成了同一個事物。因為想擁有信仰的人，
起初不相信沒有關係，只要先念佛經就行。

像喜歡小孩的問題，
通過抱小孩或替其換尿布的具體行為來體現喜歡小孩的感情，
亦是實踐和情感合二為一。

同樣，神經症者當發揮了懺悔之心和犧牲精神，
症狀亦同時得到了治癒。

即使不怎麼相信也無妨，先試著幹起來就行。
試圖把自己感到害羞，感到膽小的心理隱藏起來，
就發展成為社交恐怖。

若把自己的害羞、膽小公開坦白出來，
社交恐怖也隨之消失了。

有個口吃恐怖的病例，當他在一定的場合，
赤裸裸地暴露了自己，一下子被治癒了。
我故意就一個問題批評他理解錯了，他一本正經地為此進行了大篇的辯解。
由於這個偶然的機會，「心機一轉」，
長時間的口吃恐怖一朝就得以治癒。

不要被暫時的現象所束縛
......................

神山：

儘管很害羞，但還是想一心一意治療。
我在十五歲左右，感到鼻子不舒服，以為因此引起了頭部的症狀，
所以作了兩次的鼻部的排膿症的手術，因毫無效果，
對治療鼻子失去了信心。
我好勝心很強，考試時雖然頭脹痛得厲害，
但忍耐著堅持學習，結果出乎意料取得了好成績。

我想畢業後生活輕鬆了，可能症狀會好一點，
想不到反而比學生時代更嚴重了。
不僅頭部，連腸胃也使人擔心。

十七歲時被大學醫院診斷為「腹膜炎」，醫生要求絕對安靜休養。
後在慶應醫院檢查結果為：「不是腹膜炎，是神經症」，讓服用鎮靜藥。
但我仍然對「腹膜炎」耿耿於懷，回到家鄉後，還常常跑醫院。

這時，在婦女雜誌上讀了倉田百三先生寫的體會文章，介紹了森田先生的著作。
學習之後，治好了眉頭酸痛和失眠症，自己的針線活也能夠做了。
但頭部的疲勞還是沒有消除，只好住進了先生的醫院。
現在努力地工作著，
這二三天特別愉快，頭部疲勞已不成問題了。

森田博士：

神山小姐考試時候能集中精力學習，且成績很好，
但空閒時情況反而不好，實際上這是最自然不過的現象。

你說：「現在很愉快，頭部的疲勞已不成問題」。
這主要是自己的精力驅使著在忙忙碌碌地工作的緣故。
就是說，在外面緊張工作時感到健康，一旦閒散下來，精神鬆懈時，
全身活動遲鈍，身體反而感覺不好。

這和肚子餓了想吃飯，肚子飽了不想吃一樣的生理現象。
神山小姐這二三天拼命地幹活，感到很愉快，
這是一時性的生理表現，而且是種單純虛張聲勢的勇氣，
不是真正誠實的態度。
這樣的話，空閒下來感覺不舒服，又要悲哀了，
將反復徘徊於悲觀和樂觀之間。

不過神山小姐表示：「儘管很害羞，但是……。」
我很讚賞這種豁出去的精神。
剛開始行動時，侷促不安非常痛苦，
但隨著自己本來面目暴露難為情的情緒煙消雲散，這說明害羞心理已到了極點。
神山小姐用自己豁出去的精神，使情緒發生了轉折，所以我說，
愉快也好，痛苦也好，是與肚子餓或肚子飽一樣的現象，
用不著為此高興或悲傷，能明白嗎？

神山：明白了。

不是練習，是實踐
................

山野井：

下面談一位最近受我指導社交恐怖的青年的事情。
那青年在舊制初中五年紀時退了學，到去年底，四年來幾乎都閒居在家裏，
因為怕見人，白天從不外出，有擔心身體衰弱，只好在晚上騎自行車外出。
他父親十分擔憂，來與我商量。

我告訴他：「你兒子患的是神經症，不久會好的。
家庭貧窮的話，到了非工作不可的處境自然會出去工作，打算等到那時也行。

不過想早點治好，可以到森田先生那裏住院治療。
是服從境遇自然地好轉呢？還是主動地進行治療？兩種方法可供選擇。」

去年他父親去世了，哥哥繼承了父業，
那青年到了非自我努力而圖生存的時候了。
迫於生計，長期隱居的他白天也只好外出了，隨之他的社交恐怖也好轉了。
前些日子，我陪他去報考工業大學。我們雖知道電車乘到五反田站，
學校在附近的叫穀山的地方，再怎樣走著去就不知道了。

我停住步問他：「怎麼走？」他一副無所適從的樣子，
意思叫我問路：「問一下員警就可。」我催促他去問，
結果他馬上瞭解了到學校的路線。
這個青年過去從來不敢做問路之類的事，而這次迫不得已卻很好地做了。
一邊走，他一邊問我：「這是練習嗎？」
「不，絕不是練習，是不得不做的事情，是實踐，
包括剛才的問題。」

神經質性格的人，存在倒過來思考問題的傾向。

這青年在我家用餐，表現出非常的客氣，但過分的客氣，我亦感到很不自在，
真沒辦法。
由於社交恐怖心理作祟，光在意自身的一舉一動，
反而不去考慮他人的麻煩了。

森田博士：

山野井君剛才講的情況很有趣，那青年提出：「現在幹的是練習嗎？」
當然不是練習，是實際生活的內容，可以說是實踐。
住院的患者中，與這個青年相同想法的人很多。
比如晚上工作的內容是織抹布，馬上認為這是一種針線活的練習，
看上去可能會認為他觀察很正確，實際上是很愚蠢的認識。
做抹布的目的是為了使用。

有的患者在日記中這樣寫道：「完成了做飯的練習」，
太好笑了。

住院僅僅四十天裏，讓受過高等教育的人們，進行針線活和燒飯的練習，
是打算將來培養從事什麼工作的人呢？
住院的目的是為了將來體會「事實惟真」的想法，
學習「服從自然，順應境遇」的生活態度，
最大限度地發揮自身的適應能力。

胡亂地進行燒飯練習的話，會給每天享用的人帶來麻煩。
為了練習不可燒出過硬、過爛或半生不熟的飯，
而必須做出上等質量的飯來。

兼好法師說過這樣的話：
「射弓者勿可帶兩支箭，必須一箭命中，否則存在著僥倖心理，
射了一支還有一支，結果也射不中。」

什麼練習啦、嘗試啦都不許可。
這也是針對現今教育弊端的。
世界上，有的人擁有兩項博士頭銜。

從前我也計畫成為醫學博士，再成為文學博士。
兼好法師在〈陡然草〉裏寫道：
「某個人想成為法師，既學騎馬，又學吹笛，
說世上的任何東西都必須學，結果一生一事無成。」
這樣的人充其量是個萬事通，決沒有豐富的適應能力。

怎樣才能與人有共感
..................

坪井（僧侶）：

中學畢業後，我當了僧侶，有許多感觸。
但並非是成了僧侶，因為說是做了僧侶可以念大學。
然而和尚的世界不像我想像得那麼單純，且我又有社交恐怖，
故感到生活得很艱難。

初次參加法事儀式，有生以來第一次穿上長長的華麗法衣，
胸口撲撲直跳，臉漲得通紅，完全怯場了。
傳過來的五六個碟子，該如何拿好，也不知所措。

法事活動開始，我在和尚中地位最低，所以必須幹在前頭。
由於毫無經驗，只好悄悄觀察他人的動作。
做了避免不應有的疏忽，戰戰兢兢地模仿著。
站起坐下，做著各種動作。可是模仿的動作總比他人要不自然，
又害怕人們嘲笑我是個初出茅廬的小和尚。
這樣一想，動作越發粗笨起來。
到了該撒花的時候，頭腦已一片混亂。
應該撒三次的，卻撒了一次，最後搪塞著僅僅完成了撒花的手勢而已。
坐下來，太靠近了誦經桌，頭狠狠得撞在了桌角上。
因恥辱一下子臉又漲紅起來了。

我現寄住的地方，是日蓮教的宿舍。
每兩星期有一次演講會，每日有一次街頭佈道活動。
我想反正也難以成正果了，索性就得過且過吧。
可到了大學高年紀，不容我是否願意，硬讓擔任了幹事。
幹事是個什麼都必須插手的差事。
無奈來到靠近電影院的街頭佈道，在眾目睽睽下實在是受盡折磨，
只有漲紅著臉，忍耐著。
我四處向施主化緣，半工半讀著。
因為紅臉恐怖，實在不堪化緣帶來的痛苦，曾下過不再做僧侶打算回老家的決心。
經師傅勸說，才打消了念頭。
不久前，忍耐著痛苦，到上百處施主家化緣。
儘管很不容易，總算堅持下來了。

森田博士：

剛才談到法事活動開始時的話，很有趣。
這樣具體得述說經過，會引起情感豐富人的共鳴。
能進行具體的談話，說明這個人的進步。

紅臉恐怖尚未好轉的人，
只能純粹抽象地訴說：「什麼太無聊」啦、
「在上司面前很拘束」啦、
「感到死一般地痛苦」啦等，

實際上都是些誰都會感受到的司空見慣的情緒，
或者說是毫無頭緒的不著邊際的事情，以此企圖搏得旁人的同情。

神經症的人，如果不再抽象地、主觀地訴說自己的痛苦，
而能設法具體地表述事實情況，
那麼就這一點，也可以說明他已好轉了。

野村（醫師）：

最近先生精力充沛、健康地工作著，令人高興。
不久前先生出席了某個報紙談會，
我想先生不會不知道那一些殺人事件的傳聞吧，
然而看了一下座談會的記錄，先生的話卻不多，
只在最後對談話作了一些總結。

先生最近還出席了以「春天和神經衰弱」為題的〈文藝春秋〉雜誌舉行的座談會。
我原以為「神經衰弱」是先生的專門研究科目，

一定會發表許多高見，可翻開雜誌，先生的話卻一句也沒有，
諸岡博士倒說了許多。

我們弟子們在一起議論：「難道先生在外面的場合不太講話嗎？」

森田博士：

在那種場合，我總是讓別人多談些，不到萬不得已，
不喜歡一個人自己高談闊論。
那個會上諸岡博士講得最多，記者提出問題，
他可以馬上舉出在西方和中國文獻上的例子加以說明。

我的思考方法，如同大家所知道的，把著眼點放在實際和實踐方面，
不太主張絮絮叨叨的說明。

關於神經衰弱的問題，我想談的東西的確很多，
但因與一般的學說大相徑庭，
我的發言會同其他博士們的理論發生衝突，
故我想還是不說為妙。

座談會上，記者就失眠提出了問題，
剛想就我的觀點同一般通俗說法的不同之處作一點說明，
齊藤博士馬上譏諷我：「你又來吹毛求疵了」。
如此一來，話不投機半句多，談話的興趣蕩然無存了。

我好意想給世人洞開迷茫，卻成了攻擊的目標，為此深感失望，
就說些無關痛癢的話，支吾一番算數。
傳媒世界，盡說些一本正經的東西，新穎的內容恐怕也不會有了。

堅強來自軟弱到極點時
....................

臉皮薄，膽子大
++++++++++++++

佐藤（醫師）：

我從孩提時就很怕羞。
我的故鄉人福島把這說成「臉皮薄」，
就是指不善於與人交際的人。
但也有這種說法：「臉皮薄的人膽子大」，大概是形容某些羸弱的女性，
在一定的場合下反而能發揮男人都望塵莫及的強韌吧。

我曾出現過正視恐怖。
剛當上醫生時，為一個變態的精神病患者診斷，
他正好與「臉皮薄」類的人相反，是個幾次被判刑的可怕傢伙。
他露出遍體鱗傷刀疤嚇唬我，
並且咄咄逼人地對我說：「我哪裡是神經病？」
我雖想作為醫生不應屈服這種人的氣焰，可由於「臉皮薄」，
終於不敢抬頭去正視他。
從此，不願意到那個患者的病房去。

平時精神恍惚，不敢正面凝視他人。
尤其被那個患者說了聲：「醫生，您眼睛不好哇，老是晃眼。」之後，
我越發不敢去那個患者的病房了。
正視恐怖，後來自然而然地好了，但羞於見人的本性依舊，
很是苦惱。

森田博士：

「臉皮薄的人膽子大」這種說法，巧妙地點破了人類心理的一方面。
流傳於世的諺語，往往透射著真理的光輝。
自古以來人們通過直感獲悉的現象，也屬於心理學家範圍了。
精神病學家悉心研究才發現的人類心理事實，實際上人類自古以來就明瞭了。
與此類似的還有「謙恭的人固執」的說法。

大家仔細觀察一下他人的活動，在走廊等處，恭敬的致禮、問候的人，
常常是些人際關係中不肯調和、妥協的人。

「臉皮薄」有兩種，一種是有不肯服輸、要努力進取的上進心，
僅僅因為在人前感到不自在而迴避退縮，這可以從孩子、
女性或意志薄弱者身上看到。

還有一種「臉皮薄」，表現在神經症的人在恐怖的場合，
出於強烈的好勝心，認為在人前必須堂堂正氣，不應有害羞心，
拼命努力卻難以如願。

結果自卑感越發嚴重，陷入愁腸百結的境地。
「臉皮薄的人膽子大」是怎樣一種情形呢？
比如普通的女性，意識到自己是一個女人，天生的弱者，沒有必須要堅強、
不能軟弱的對抗心理。

像在夫妻吵架、強盜入侵、發生火災等場合，
雖無虛張聲勢，卻全力以赴，以必死的精神顯示英勇頑強。
這屬於第一種類型的「臉皮薄」，因為恥辱時任其恥辱，任其軟弱到極點，
一旦需要之時，反而表現出堅韌不拔。
意志薄弱者和精神病患者，由於附加了各種不同的條件，
與「軟弱到極點」不同，他們自不量力，看不清方向，
常幹些突發的沒有謀劃的意外行動。

有時出乎意料地表現頑強，但也有意外的軟弱。
「瘋子的力氣大」是因為精神上缺乏抑制作用，能全力施展的緣故。
戰爭中一馬當先建立功勳的士兵，
復員後淪為小偷被抓住的例子也有。

都是由於意志薄弱、抑制力缺乏所致。
滑鐵廬盧大戰時，有兩位英軍勇士，趁著夜幕，攜帶炸彈潛入敵人陣地，
完成了重要的任務。

兩位勇士在惠靈頓長官前受獎，其中一位發言時竟抖索著說不出話來。
據說惠靈頓長官當時說了這樣的話：「知道畏懼者才是真正的勇士」。
有恐懼說明抑制力強，一邊任其恐怖，一邊不得已完成必要的自身工作，
才是真正的勇士。

精神病人的力量是敵不過的
++++++++++++++++++++++++

森田博士：

佐藤君的「正視恐怖」，起因為聶於變態患者，
而自己作為一名醫生不應該服輸這樣的思想矛盾所造成的。

我也曾受到變態患者的騷擾，我知道力量上是敵不過這些精神病人的，
因此也決沒有鬥敗他們的意圖。
對亂喊亂叫的患者，不去過分重視他。
我的冷漠態度，反而使患者也冷靜下來，只說些想說的話，不信口開河了。

狗在街上和其他狗相遇，若捲起尾巴底下頭地過去，
其他狗也不會來追趕或嘶咬。

我對付這類患者也模仿這種方法，夾緊尾巴，沒有絲毫與其對抗的心理，
軟弱到了極點，社交恐怖者倘也理解這種奧妙，就不會受到他人的敵視，
且能取得最終的勝利。

明白了這點，病即痊癒了。
我談一下自己的體驗，在根岸醫院（精神病院）工作時，剛跨進病房，
一個患者將盛著漱口水的瓶狠命地扔了過來，瓶子從我身邊擦過，
落在後面牆上，頓時摔得粉碎。

又有一次，這個患者把我按在床上，胡亂打我腰部。
但他施暴時也懂得分寸，扔瓶子時沒有要將人致傷地亂扔，
打我時也沒有在要害部位亂打。

那種場合，我作為醫生，對患者完全沒有抵抗，任他所為。
這樣令人不快的事，我之所以坦然處之，與多少掌握一些柔道也有關係。
先必須弄清對手攻擊的情形，在自身完全沒有危險的前提下，任其患者所為。

後來，這個患者對我反而特別順服。
據說，他曾對人講：「這個醫院內真正的醫生，只有森田。」

出院後還對我寄予好感，經常送來物品和寄來信件。
另外，有次診視時，有個患者突然從側面向我踢來，我頓時從椅子上摔下來。
還有次被打得眼冒金星。

總之都是精神病人所為，我一點也不感到惱火。
我想忠告社交恐怖者一言，自己膽小、有劣等感是天生的，無可奈何的事。
當用盡各種手段、方法仍無濟於事時，就開闢了新的道路。
這就是「任其軟弱到極點」的意思，物極必反。

無論自身面對的處境或者工作方面，應該做的事，再困難也要去完成。
因為「黔驢技窮」，隨著臨界點的「突破」，
當在人前無論何種態度處世都無所謂時，轉機就來了。

山野井：

如前所說，我出院後，硬著頭皮去見公司的領導時，緊張得心撲撲亂跳，
說話聲音都顫抖，任其緊張，照樣做我應做的事，
一下子說話順暢起來了。
我體會到這就是先生所說的「突破」。
當時我為社交恐怖的治癒而高興得不得了，但後來症狀又出現了。
無奈之中繼續帶著症狀幹應該幹的事，自然地讓自己軟弱到極點，
終於真正地好轉了。

現在有時儘管心情不寧，我也不在乎。
順利時候感到高興，不順利也認為是理所當然，不感到特別的痛苦。

森田博士：

再稍就這個問題探討一下吧。我們做某件事情時，
一般有兩種態度：
一種是主動地表現出勇氣百倍的樣子，
實際上是虛張聲勢做作出來，反而不自然。

遇到複雜的交易和談判時，靠虛假勇氣支撐的結果是屢遭失敗，
最後悲觀地認為自己無能，越來越陷入愁腸百結的境地。

另一種是被動的、不得已而為的態度，這是毫無虛偽的做作。

認識到自己的軟弱，談判場合反而表現罕見的潛力，即使不贏，至少也不輸。

採取這種態度，勝了高興，敗了也不以為然，沒有悲觀情緒。

所謂「軟弱到了極點」，不是會越來越懦弱下去嗎？
實際上絕不會這樣。

我們具有欲罷不能的上進心，
意識到自身的軟弱，反而會背水一戰，下必勝的決心；
意識到自己頭腦遲鈍，會比正常人加倍的努力。

意識到自己不近人情，會更謹慎處世，不怨天尤人。
認識到敵不過精神病人的力量，懂得在偉人面前不能趾高氣揚，
只能夾緊尾巴，軟弱到底。

社交場合自我介紹時，不能充分表達內心的思想，能夠心安理得嗎？
肯定會自責，感到懊悔不已。
但因為天生的軟弱，也是沒有辦法的事。
夾緊尾巴，是恐怖的表現；遺憾、不服輸是欲望的表現。
這種「恐怖」和「欲望」間的衝突越大，
能忍受這種痛苦堅持下去的人，是了不起的人，是偉大的人。
而否定「恐怖」、捨棄「欲望」的人，
是似是而非的修道士或是強迫觀念者。

正因為有內心矛盾，人才會進步。
比如不能在人前流暢地表達，內心卻十分希望表達得充分的時候，
他會千方百計在語言表達上下一番功夫。如此一來，活躍了思想，
文章也精練了，人生觀也革新了。
正是在「恐怖」和「欲望」兩方面強烈的互相作用下，
真正得到人生修養的薰陶。

大西（學生）：

去年春天，我因社交恐怖住過院，一度治癒。
暑假裏回鄉下，生活懶散使病情復發，又住進了學生的醫院。
東京大學文科的學籍保留著。

準備著手寫畢業論文，因為缺乏自信，一直沒有動筆。
先生告訴我：「總之要先著手幹起來」，我反復強調神經症狀尚未治好，
論文沒法寫，希望先生諒解。

這個寒假回到家裏，我對父親講起這個情況，遭到他的斥責，逼得走投無路，
沒有辦法只好下決心動手寫論文。雖起步晚了一些，一旦動手起來，
漸漸地打開了思路，總算完成了。

森田博士：

大西君是固執的典型。固執的人，拘泥於沒有自信的自我，
不管我怎麼告誡他：「先應著手幹起來」，他總是無動於衷。
大西君說父親發火才下決心，但即使寫論文，
或者趕赴戰場也不需要下什麼決心。
下了決心，就會產生多餘的思想糾葛。
不需下決心，只服從於自己置身的環境，動筆寫論文就行。
首先被父親斥責後才下決心這種想法本來就不正確。
大西君是固執的「冠軍」，而另一個「冠軍」是水谷君，
他是與固執相反的盲從的典範。

我叫他鞠三個躬，他照此躬行；我勸他參加入學考試，他沒有二話。
大西軍的「固執」和水谷君的「盲從」，是兩個極端，
都離「領悟」目標有很大距離。

我忠告大西君：「先著手幹起來」，
他聽後說：「回家考慮考慮再說」，陷入了「現在著手寫的話會怎麼樣？」、
著手寫不下去，怎麼辦？
等思慮中，連詢問我一下的念頭也不轉。
他忘記了我是一個在精神科學方面有一定知識的醫生，
認為照森田說的去寫論文，結果會怎麼樣，森田是不知道的，
自己的事情只有自己最清楚。這種態度出於很膚淺的想法。

孔子說：「思而不學則殆」。

這句話很適用於大西君。
如果大西君追問我：「即使著手幹了，仍然寫不成時，怎麼辦？」
我會作如下解釋：「把決心啦、自信啦統統拋開，
只要自己坐在桌前，攤開稿子、鋼筆和參考書，儘管寂寞，
仍像小孩做遊戲一般幹下去即可。
每天乾上十分鐘、半小時都行，
盡可能不斷地坐在桌前，有時寫上二三行，
有時順手抓到一本參考書打開來懂也好，不懂也好，胡亂地讀起來就行。
或一星期，或兩星期忍耐著堅持下來就可以。」

對此光想像可能不太好理解，實際做起來就會明白，會產生意想不到的效果。
概括一句話，會也好，不會也好，應該幹的事，不管願意是否，
無論如何也要去幹。這時光憑勇氣、自信等假裝的信念是無濟於事的。

照我的話去做，素質好的人，可以忠告他：「去參加吧！」
這時本人會擔憂「腦子這樣不好，而且沒有準備，即使考也不及格」。
這是他自我意識的表露。

「既然森田這樣說了，碰碰運氣考它一下再說吧」。
簡單說來，這是「嘗試」，動聽點說來「是託付給森田了」。
這種「自我意識」和「嘗試一下」的願望，清楚地在內心中表現為對立，
而在行動上表現為順從。

由於「順從」，自身就開始會得到很大的進展和鍛鍊。
然而，大西君先作主觀斷定「自己不行」，
通過自我意識作用，即使去嘗試一下比神靈啟示更確實可靠的森田教誨，
作一次舉手投足的辛勞也不願意實施。
與此相反，水谷君卻認為森田講的都是正確的，
完全拋棄了「自我」，只知道「照森田說的，應該參加考試」去實踐起來。
不講策略，埋頭苦幹地突進，這稱為「盲從」，
不能做到有順從適應性那樣地工作。

與上級交往時的態度
..................

黑川（軍人）：

住院前最痛苦的是，看書不能理解其內容，記憶力差。
也有社交恐怖，受著各種苦惱的折磨。
入院後想聆聽先生的教誨，認為即使遭到先生的申訴也無所謂，
盡力地去接近先生。

當然現在在上司或了不起的人面前，依然感到不安，
沒有事是不願意去找他們的。

但遇到有事，儘管不安，漲紅著臉，也要去找他們，把事情順利地處理好。

森田博士：

在了不起的人面前，為什麼會不安？讓我們思考一下這是什麼原因。
上司或了不起的人都是能給自己謀利益和帶來幸福的人，
遭到這些人嫌惡的話，應該帶來的幸福也會失之交臂，
或者可能奪走已有的自身幸福，這種擔心就會生髮出恐懼。

對方會帶來幸福，由此產生了尊敬心理；
擔心被奪走幸福，引發了畏懼情緒。
哪怕不是了不起的人，對自己傾心的異性，亦會顧慮遭到對方輕視，
怕得不到企盼的鍾情而羞愧不安。
另一方面，對下級或一般的異性，因沒有與之切身的利害關係，
就不需要恐懼和害羞，所以當自身滿足於現在的地位和生活條件，
無求於他人、不羨慕什麼時，這個人就沒有感到畏懼的物件了，也沒有羞恥感了。

功成名就的人，大體如此；
而另一方面乞丐和流浪漢卻認為：「反正像我們這些人，誰也不會關注。」
那樣，絕望或自暴自棄的人，同樣不會在乎人們會有什麼看法的。

我與黑川君相同，在大人物面前感到不安，這是我們本身具有的性格，
我常把這稱為：「純真的心」。
這裏的患者，正因為尊重和信賴森田才住院的。
對森田可怕是理所當然的，帶著敬畏森田的心情，同時傾聽森田的教誨，
希望得到他的指導。

當因畏懼想逃離的心理和接近盼望想得到的幸福的心理鮮明對立時，
我們的行動就變得微妙，變得更加適用現實，變得隨機應變，
即所謂不即不離的態度。

想接近戀人，又感到難為情，這樣的兩種對立心理活動，
我稱之為精神的拮抗作用，或叫調節作用。
這種對立心理的雙方活動越強烈，精神的能量越旺盛。
神經症者的思考方法，或是被錯誤的精神修養束縛的人，
試圖否定和壓抑恐懼、害羞等心理活動，
一方面又粗暴地鞭策自己想接近的欲望，
拿出虛假的勇氣去勉強努力，結果精神活動反而趨向萎縮和偏執。

想為了不害怕，勉強地虛張聲勢，固執地強迫自己去接近，
絲毫不顧忌他人的麻煩，就會變得厚顏無恥。

與此不同的是，想對立的兩種心理活動活躍時，即使想接近對方，
也不挨靠得太近；

對方感到厭倦時，稍稍迴避又不離得太遠。
聽到對方講話聲，或有空暇時，情感變化微妙時，馬上來到對方身旁，
處於「不離」狀態。

就是說既不粘住，也不遠離。
進退自如，才能保持非常合適的功能，
成為「親近而不鉀睨，敬重而不疏遠」的境界。
這兩個對立的心理活動產生的根源，在於想變得偉大，
想進步這樣專心致志的欲望，源於一顆向上進去的心靈。

這裏剛住院的患者，有的迴避我的視線，
有的則靠近我身邊卻絲毫不顧忌我的情緒，心安理得地提些無聊的問題。
但隨著住院時間的延長他們自然會體會到「不即不離」態度的玄妙。

黑川君接近我，希望聽取我的指導，這不因為我是個偉人，
而因為我是個醫生，只有把治病之事全託付給醫生，
除了遵照醫囑外別無他途。

醫生囑咐打針、吃藥，儘管疑慮是否會有危險，但他是以治病為職業的醫生，
只好甘心情願拼著命，任醫生擺佈。

關於神經症症狀也同樣，我這裏療效好的患者都把自己毫無保留地交給了森田；
療效不好的患者大多忘記了森田是個醫生，他們不情願把自己交出來，
別出心裁耍些小心眼。

什麼時候才能處於「不即不離」的狀態，可以說當注意力專心集中於目標上，
舍卻人為的自我籌措或耍小心眼時才能實現。

這種自我籌措，也可稱為「被束縛」啦、「不應感到害羞」啦、
「必須接近先生」啦等主義和宗旨在思想上扎根之日，就是被束縛之時。
被束縛越多，離「不即不離」境界越遠。我的住院療法的最大著眼點，
就是要脫離這種「被束縛」狀態。
怎麼辦才能達到這個目的呢？
這個方法是，一方面不要放棄自己生存的目標；
另一方面，當自己難以擺脫「被束縛時」，
應其原狀繼續「束縛」，此時即達到了擺脫束縛的效果。

擺脫束縛的方法
--------------

何謂被束縛
..........

森田博士：

所謂「被束縛」就是以某種思想、某一語言為基準，
作為座右銘，然後規範、推論自己的行為。
比如遇到難得的休息天，就牢牢地被「休息」兩字所束縛。
散步屬於「休息」內容，然而，稍稍打掃一下家院，
就認為屬於工作的範疇而不願意幹了。

實際上散步也好，掃除也好，都是同樣的生活內容，
正因為被「休息」兩字所束縛，故沒有發覺這一點。

神經症的症狀，只要除掉了這種束縛，也就痊癒了，生活就變得便利，
變得自由自在了。

這裏的住院患者中，尚未在擺脫「束縛」前，認為工作只是為了治療，
為了機械地完成了事，連花木的根腐爛了也沒發覺，水澆好了，
土是乾是濕就不管了。

還有，比如在宴會等場合，服務員端來了盛著許多茶碗的大盆，
這時大部分人被禮儀所束縛，相互「請！請！」地謙讓著，
怎麼也不肯自己先伸手去拿。

對這種場合有什麼感觸呢？
而且，不管大家怎麼彼此謙讓，也不會有任何得失可言，
為了服務員減少點辛勞，也應該儘快地舉杯端掉。

為此相反，有關得失的場合，在站著的聚餐會上，
這時我亦熱切地希望早點拿好吃的點心，
但只好忍耐著讓別人優先。我認為早點拿茶杯，讓他人先取點心，
這種態度可以說出於禮儀。

世界上經常可以看到茶杯讓他人先端，
而拿點心卻怎麼也不肯先禮讓的這類待人接物的現象。
這種人儘管拘泥於「禮儀」這個字眼，事實上卻違背了禮儀。

再比如，在大型的宴會上，當與會者座次沒有規定時，
許多人說著「請！」請！堵塞在門口，誰也不肯搶先入座。

假如我，先估計一下自己的地位，從上排下來大概處於三分之一的部分。
那麼幾在三分之一處入座，省得相互謙讓而減少不必要的繁文縟節。
但有些人明明地位居中，卻故意坐在下位，
好像是唆使他人必須坐到上位去。

這種做法除了給他人增添麻煩、浪費時間外，還有什麼方便呢？
一旦被禮儀所束縛，似乎只要自己符合禮儀就行了，反倒成了利己主義，
對他人帶來妨礙也不在乎。

平時常有這樣的事，尤其多見於女性，當他人通過自己坐的地方，
稍稍挪動一下身子，就可以讓人家從自己的身後通過。
然而她卻一本正經地退居，一邊說「請！請！」示意人家從自己面前通過。
結果硬要表現自己的謙遜可掬，卻讓他人去做不必要的舉動。
這種由於人們出於自己的利己主義考慮，對他人害羞心理就缺乏了同情之心。

被束縛的實例
............

給枯草澆水
++++++++++

水谷：

我是這裏的劣等生，總是拘泥於先生的教誨，常常忽視事物的本質。
那時先生告誡我：「你應該好好觀察事物，去仔細注視一下庭院的花草。
」我被「注視」這個字眼所束縛，一有空就蹲在花盆前，凝視著它們。
因當著大家的面，老蹲在那裏觀察感到實在不太自在，就端來水，給花草澆了水。
事後經先生提醒才發覺，這些花草已開過花，且到了自然枯萎的時候。
先生嘲笑我說：「你給花草澆水，是打算幹什麼呢？」
我由於思想被束縛住，沒有把這些花與周圍的許多花草進行比較，
不知道這花實際是在夜市上買來的很便宜的普遍花草，
且已到了枯萎期，光機械地拘泥於先生說過的隻言片語，而不知道靈活應付，
自己嫌惡自己，實在可憐之至。

暑假探親時，產生了攀登日本阿爾卑斯山的念頭
（日本本州中部的綿延山脈，像歐洲的阿爾卑斯山，故世用此名——譯者注）。

想到像自己這樣愚笨、反正將來不會有什麼出息的人，
即使遇難死去也無所謂，天氣好壞全然不管，一個人上山了。
然而刮著風暴的天氣卻晴朗了，預定四天的路線結束，順利地下山了。
害怕得肺結核我，竟輕易地完成了登山，頗為自得。
實際上受思想束縛的我，真正的爬山樂趣並沒有享受到。

我現在就讀於東京大學經濟系，課本上的理論雖能夠理解，
但沒有真正的感情體驗，盡是些充斥著不合實際應用的知識。

這也是一種思想的束縛。
我想這樣的學校生活，究竟有什麼意義呢？
而且每天生活的內容都是如此，
似乎看不見「心機一轉」、「得到啟蒙」這樣有目的的實際工作事實，
不能進行有效的工作，越來越陷入矛盾之中，感到山窮水盡。

先生教育我們不要逃避事實，我仍然是逃避了，這不是沒有充分努力的緣故嗎？

森田博士：

這個人是由於神經症而「被束縛」，
感到「山窮水盡」只不過是一種感覺，
事實上並未山窮水盡，所以才感到不行。
就是說處在水谷君的場合，
他不想區別可能，還是不可能，在「理應如此」和「必須這樣」兩者間迴圈探究，
仍然沒有結果。

最簡單的做法是，任其束縛到極點，悲傷就讓它悲傷，痛苦就任其痛苦，
被束縛只好任其束縛，也不過如此。
這是我們心理活動的事實。
「徹底地被束縛住」，這是怎麼一回事呢？
比如，我現在站在放有茶碗的鐘錶及其他東西的桌邊，對大家說著話，
並且我現在被「這個臺子危險」的想法所糾纏，講話的方式、
方法也被這想法拘泥住。
如果我忘記了自己身後有臺子肯定不留神會把它踢翻，
把茶碗和鐘錶打碎。

也就是說，現在我被臺子和講話的方式兩方面束縛住。
隨著注意力節律的變化被兩方面交替束縛，這就是我們心理的自然活動。

主觀上想努力被束縛住，雖不能如願，但試圖擺脫束縛也無濟於事。
當時的我，注意力像火花那樣被臺子和講話內容兩方面所吸引，
精神處於緊張狀態。
在此狀態下，人群中某個人在笑，立即會去注意他。
再如果從後面走進一個人，也會立即把注意力轉向他。
這就是所謂的「無所住心」，「是一顆會被任何東西束縛住的心」，
狹義地說是「注意的固著」。

剛住院的患者，拘泥於我說的「注視」兩字，
只要是花草，就去注視。
這注視出於純樸心地的話，隨著所看到的物件，
自然地一點點浮現有關的感想。

如感到「這是朵微不足道的花」，或者被身邊某種美麗的花所吸引。
只要去注視的話，會產生相應的感覺和聯想，就叫作「自我」。
這個「自我」和「被束縛的心」充分對立，相互對抗。

觀察和評判的程度越趨進展，活動程度就越適當。
當「感覺」表現不充分時，
進步、發展以及適應性就難以發揮。

提到水谷君為何不能心機一轉，一個原因是他老皮油子，
對我的申訴毫不吃驚，無動於衷。
相反，下決心，老於世故地認為：「被申述是好事，正是修養的好機會，
感謝都來不及，還生什麼氣呢？」等等，固執己見、強詞奪理。
如果採取明快、老實、純樸的態度，突然振聾發聵，
必能立刻心機一轉，柳暗花明。

要從自然情感出發
................

早川（學生）：

工作當中，有時常常進展得很順利，感到「氣勢不錯」。
這念頭剛一轉，注意力就從工作中脫離開來，再也不能像剛才那樣幹得順當了。
越想有意識地恢復先前的工作方法，卻越發不能像先前幹得那樣順手了。

森田博士：

稍微留意觀察我們的內心活動，發現自然的本能具有驚人的微妙作用，
適應著環境，對周圍情況作出對應。

一般人不在意這些現象，而修行者們則早就想努力捕捉這種微妙的心理活動，
常在意「原來這種情況」、「這情緒」啦、「那心境」啦。

禪象把此命名為「初一念」（指最初發生的思想念頭——譯者注）。
我們可以體驗到「初一念」的原貌，
但若試圖人為地保持「初一念」，二念、三念就會相繼接踵出現，
這就成了「惡智」，人為地處置，就陷入「思想矛盾」之中。

那麼談到的早川君和永穀君，應該如何辦才好呢？
只要自由自在地、沒有顧慮地照想的那樣去處事，被束縛住也行，
任其「固著」，「固著」到了盡頭，就會淡漠、消失。

在反復積累這樣的體驗之中，漸漸洞察適應周圍環境的自然本領。
正在住院的某個患者，
曾說「輪到炊事班值班，不去燒菜的話。是沒有盡到自己的義務」。

這仍然是機械的、淺薄的思考方法，不是真正的自然的勞動。

這是很早以前的事，我家院子當中，經常積有狗糞。
當時在家裏，只有妻子、祖母和十四歲左右的小幫工以及一位幼童。
狗糞很贓，但它積在那裏不行讓小幫工去清掃，於心不忍。

問祖母：「您行嗎？」她回答：「太贓了」。

妻子不善於使用挖土工具，讓妻子去幹，弄不好也許反而變得更贓。
因此，幹這活還是我最拿手，而且也不麻煩，自己幹則責無旁貸。

這是我內心思想的自然流露，並且為了修養，或為了盡義務。

住院的患者，付了住院費，並沒有負責炊事的義務。
如果考慮出於義務，實際上是道德上的一種束縛。
吃完飯後的碗筷，不能這樣放在那裏，順便將它洗掉，不過是舉手之勞。

剛開始洗時，會產生麻煩、厭煩的情緒，但一動手起來，
一會兒就沒有顧慮了，心情也隨之開朗起來。

其中道理說起來很長，只有經過體驗，誰都會明白，「啊！原來如此」。
但為了義務而做或為了別的勉強去努力的話，
不管怎樣也擺脫不了痛苦的感覺，心情開朗不起來，成為一種強迫觀念。
與之相反，出自自然的情感，即「純真之心」，就變得愉悅、開朗起來。

三、不要被方法論過束縛

森田博士：

現今的教育制度，太受方法的束縛。
我的四十天治療期的教育，不規定方法，「日新又日新」，
每天自己動腦筋。

有新的發現，新的進步。
愛迪生在郵局當小職員時，用手搬運郵包感到費事，發明了手車；
在電信局時，感到報時很麻煩，就發明了鬧鐘。
如果光考慮為什麼會產生發明靈感，怎麼做可以發明創造等等，
這樣去刻意追求，反而不能有所發明了。
只有隨著純粹的願望去動腦筋，才會有所收穫。

但是，也不是不要去考慮方法，方法是根據願望自然產生的。
美國關於方法的研究很深入，像造房砌磚時，兩人好，還是三人好，
抹泥用什麼方法好等，都是基於想提高效率這個願望的。
應該說抱著願望去研究的人才有進步，單純地模仿他人不會有進步。

前年，我生了肺炎，斷然戒了煙、酒，身體康復後，也沒有再想去抽、喝。
為什麼戒掉呢？因為酒一到嘴邊，患肺炎時劇烈咳嗽的痛楚感覺銘刻在記憶中。
禪學上有「初一念」的說法。
突然想起患病時的體驗，那種感覺就伴隨而來。
但若與此相反，從「道理上講已經康復了，喝點也無妨」，
恐怕又會再喝。現在的我「初一念」已淡忘，也沒按常理，酒依然沒喝。
這不是道理，是一種體驗，是由境遇造成的自然而然的現象，
自己也沒有刻意花功夫。

大川（公司職員）：

就是說，用背水一戰的心態就能奏效的嗎？

森田博士：

這種事情，沒有體驗是難以用語言來理解的。
背水一戰的心情，我一直保持不會屈服，相反不問不聞為好。
比如，說明「這是圓的透明的玻璃杯」，
反問「那麼圓的透明的東西是玻璃杯嗎？」就陷入了錯誤之中。
用禪的語言「銀盤裏盛著雪，明月裏藏著鷺鳥，不同種類，混合一起則分明」，
意思是告訴我們，銀盆、雪、明月都是白色，很相似。
但並非一樣的東西，有比較方能一目了然。

要瞭解事實，必須通過體驗，語言往往難以充分表達。

君子重義，小人逐利
..................

中島：
先生的〈神經衰弱和強迫觀念的根治法〉這本著作，
好像在治療神經症的同時也製造了神經症症狀。
我在書上看到了鼻尖恐怖的病例後，有一個星期一直注意自己的鼻尖，
弄得很困惑。

我向來厭惡掃除，因為不太打掃宿舍，遭到旁人指責。

住進先生的醫院後，病房即使亂七八糟，也不感到髒。
有時雖感覺髒，主動打掃認為不合算，不願意動手。
對環境髒無動於衷，是變態嗎？
還是低能？感到悲觀。

先生曾經說過注意手髒是一種變態。

森田博士：

我的書，在治療神經症的同時，也製造了疾病。
這種說法相當於說，它既是治病的良藥，也是害人的毒品。

下面對中島說的「不感到髒」的問題，稍微做點解釋。
痛啦、冷啦這類感覺都是基本相同的。

可是髒啦、恐怖啦這類較為高級的情感，普通人都能清楚地感覺到，
然而白癡就不知道糞便的髒。

有句諺語叫：「初生牛犢不怕虎」。
低能者是不知道恐怖的。
對於清潔、規律、優美、莊嚴這類感覺，人類的感受性越磨練越發達。
中島君是東京大學的畢業生，總不會是白癡和低能吧？

照理來說，髒的東西當然感到髒；但某些特殊情況，
對不以為髒的也有，像在貧民窟長大的習慣了不幹淨的人，
也會視髒而不見，嗅臭而不聞，但中島君該不是這種情況吧。
人類富有智慧，知道髒會帶來不衛生，有時甚至會去打掃眼睛看不見的床下。
有時客廳尚未整理卻來了客人，作為一種禮節行的寒暄，
會說：「弄的亂七八糟，唉唉」等等。

人類依靠智慧能夠把感覺擴展到感覺不到的地方，
也會為了面子而作掩飾。

而中島君即使骯髒也並不感覺，厭惡掃除這種表現正好與此相反。
他認為：「男的是幹大事情的，不應該在乎環境這類小事。
掃除是女人們的事，有大志者應以掃天下為己任。」

雖然可能主觀上沒有這樣的意思，但這種心情會引起思想的矛盾，
會逐步喪失人情味。

我年輕時，爭強好勝，勉強地喝上酒，漸漸習以為常，一度嗜酒為樂。

孔子說：「君子重義，小人逐利。」中島君該屬於「小人逐利」吧！

早川：

住院後，道理雖明白卻無實際行動，故療效很小。
漸漸感到住院生活太苦，
遂要求出院。當時先生囑咐我「儘管尚未治癒，但回家告訴家人應該說治好了，
並且必須進行正常的活動，到學校上學去。」開始我遵循先生的指導，
後來感到自己沒有治癒，又痛苦不安起來。
終於違背了先生的教誨，把尚未治癒的情況告訴了家人，
並且休了學，痛苦卻越來越嚴重。
說起來難為情，整天躺在房間裏，把東西踢得亂七八糟，
母親說我「簡直像個神經病！」不願去學校，悶在家裏也痛苦，
幹什麼都厭惡，數不盡的煩惱，幹什麼都心煩意亂的，
甚至把桌子也撞翻。

事後常常又後悔，為什麼竟成了讓父母整天擔憂的窩囊廢了呢？！
前幾天在亡故的哥哥靈位前禁不住流了淚。
但眼淚一乾，又故伎重演。
在家人的勸說下，參加了法政大學的補考，雖沒作任何準備卻錄取了。
我決心從今後要帶著痛苦繼續學生生活了。

我把先生的講話摘錄下來，貼在桌子旁邊的牆壁上、
寫在手掌上，希望時時得到教誨。
儘管如此，但並未去順從地實踐。
不過這次得以考進大學，全靠先生思想的指導，還是值得慶幸的。

森田博士：

以前我給患有書寫痙攣恐怖的山野井君治療，
關照他即使完全不能寫字，也必須去公司上班。

這次叮囑早川君，雖自己認為病沒有治好，回家後也必須對家人說「治好了」。
這從普通常識來看，是難以理解的。
但山野井君卻通過這種不可思議的治療，心機一轉得以治癒。

相反早川君沒有徹底貫徹我的方法，因而沒有治癒。
我根據他們的具體情況，提出要求，叫做「見人說法」。
當然這種方法並非對任何人都適用。
倘若對一般人都這樣要求的話，恐怕會被認為是愚昧之舉，遭到抵制。

早川君治療有難度，這是與他腦子過於聰明、思慮過度有關。
他把我的語言寫在手掌上，對照自己。
實際上硬要自己的行為去適合一定的格言，
不是按照自然純真情感行事，結果造成思想矛盾。
這和把「要想身體好，就要吃得多」的格言寫在手掌上，勉強硬吃，
最後吃壞肚子一樣。

等到肚子餓了再吃，不遵照飲食規律，同樣也對健康不利。

這都是沒有順從自然規律辦事。

早川君把東西踢翻，不檢查自己的行為。
年輕人因某種原因容易形成壞習慣，

但一般說來，神經症的人膽子較小，不太會胡來。
我們的行為，搞破壞是很容易的，要有所建樹卻非常困難。

把房間弄得亂七八糟，把東西打壞，這不用盤算立即可以做到，
但要把房間整理得井井有條，卻非要花工夫、動腦筋、下氣力不可。

破壞是輕鬆的，要建樹必須經常承受各種艱苦困難。

心理活動要順其自然
..................

早川：

先生經常告誡我們：「根據時間和場合來塑造現在」，
我亦為此作了許多有趣的努力。
首先儘量注意身邊的事物，走在路上，看到招牌、電線杆、
馬車一一記在腦子裏，結果仍然記不住。

森田博士：

的確有趣，又一件被我的片言隻語所束縛的例子，
這是「電線杆」，那是「馬車」，故意還會撞到自行車上去。
我所要求的主旨，是讓精神和肉體對外界、內界的刺激作出自然的反應，
即「服從自然，順應境遇」，不是自己去主動勉強籌措心理活動，
否則，會形成思想矛盾。

荒卷（學生）：

我似乎常常感到「不要關心自己神經症的治療，
要抱著治好、治不好都無所謂的態度」。
這種說法，好像先生不關心我似的，覺得很失望，寂寞得受不了。

森田博士：

這也是被束縛的表現，
拘泥於我說的：「不想去治療卻治好了」的說法，並且還沒有發覺自己被束縛。
想治療不眠症、強迫觀念，想擺脫痛苦，這是極自然的思想，
但卻不瞭解神經症本身不是嚴重的病這個道理。

失眠也罷，強迫觀念也罷，一切置之度外，只管像正常人一樣去工作。
專心致志於工作時，就會忘記治療的事情，這樣在不知不覺間就治好了」。

但荒卷君被「要捨棄想治療的念頭」的說法所束縛，
同想消除痛苦的自然願望作對抗，
乾擾了自然的心理活動，所以怎麼也治不好。
應該帶著痛苦，

且帶著「消除了痛苦，該有多好」的思想，努力去工作，
漸漸投身於工作之中，在無意間將身心和工作融為一體，
治病一事自然就忘記了。

荒卷君思想被束縛的情況和手指指著車輛對兩歲的小孩說：「看那個！」
而小孩不看指的東西，卻只是先看手指那樣如同一轍。

荒卷君糾纏於「捨棄治療的願望呢，還是不捨棄」，
把自己的心情如何作為問題來考慮，結果究竟要治療什麼卻忘記了。
他起初是為了治療失眠，而失眠已治好了，他卻忘記了。
目前他為了不如他人精神好、對工作缺乏興趣等煩惱，
產生出莫名的劣等感，感到不可名狀的不滿足。

治療的目的卻喪失了。

我在臨床觀察時，一般問患者第一症狀是什麼？
第二症狀是什麼？很多患者常回答想治療這個、那個，
往往抓不住到底原本想治療什麼。
荒卷君感嘆寂寞得受不了，
這自有原因。

因為他沒有探究自身的原因，故沒有發覺所以然。
此君是住院患者中的老資格，卻總是逃避去幹醫院裏重要的、對大夥有益的工作，
平時只幹一些無足輕重的舒適活兒因而得不到周圍人對老資格患者應有的尊重和待遇。

如此一來自然感到寂寞，但又不願坦率承認這個事實。

他把寂寞心情的出現也武斷歸結為沒有治癒的證據。雖然住院天數比旁人長，
還是難以達到我所要求的「服從自然，順應境遇」的境界。

隨著回鄉日子的臨近，自然會出現焦慮和不安。

神經症患者的「生的欲望」
........................

蓧原（鞋類經銷商）：

被醫生診斷為神經衰弱已有十一年了。
五年前，痛苦實在受不了，想到自殺。
因父親是自殺身亡的，自己也這樣，感到愧對世人。
想動腦筋找到偶然的意外事故去死亡，
我想出了乘船等待海難事故尋死的計畫，
於是屢次搭海船。
有一天暴風雨，特地去乘船，結果船並沒有沉。
又考慮去乘更危險的交通工具，於是乘飛機。
有一次在箱根山上遇到空中陷阱，飛機一下子往下猛降。
當時儘管準備伺機自殺的我，卻比一般人更感到驚慌，
似乎覺得只有腦袋還在脖子上。
待到飛機降落，充滿一種既幸運又感到遺憾的微妙的心情。
乘飛機也未能死，終於打消了自殺的念頭。

為了治療神經衰弱，去過溫泉，接受過種種治療方法。
可以說什麼方法都嘗試過，最後住進先生的醫院。
我原以為遭受這樣的痛苦大概世上只有我一個人吧，
想不到竟有如此多的神經症患者，真感到吃驚。
為此寬慰的同時，又產生悲觀的情緒。
出院後，我幹著力所能及的工作，經商的事業亦取得了很大的成功，
多虧了森田療法。

森田博士：

想自殺去乘飛機卻沒有死成，平安降下來後，
倒反而放心了，真是有趣。

我少年時代，感到生活苦惱，常常想還不如死了好。

上醫科大學一年紀時，大學老師說我患了腳氣病和神經衰弱，服了一年的藥。
有次考試前，不知為何父親並沒有寄學費來，我憤恨不已，
跟父親賭氣，打算死給他看。
不吃藥，拼命地學習，
結果不知不覺地腳氣病反而無影無蹤了，並且考試成績出乎意料地好。
從此我醒悟到這不是什麼腳氣病和神經衰弱，實際上是神經症的表現。
乘飛機尋死的歸宿的確有趣；

然而竭盡全力去學習、去工作來賭死也確實別出心裁。
真正想死卻死不了。

在任何場合下的死都是可怕的，但為了打掃自己的目的，
冒著死的危險去碰運氣，
實際上從中反射出生的欲望。

神經症者這種「死也不能白死」的求生之心非常強烈。
如果是意志薄弱素質的人，與此相反，因為生存的痛苦，就不作任何努力，
真的走向自殺，或者追求享樂，潦倒墮落，虛度一生，
表現出生的欲望的淡薄。

為了家庭的美滿
..............

柿原（家庭主婦）：

我記不得曾有多少次企圖自殺了。最痛苦的時候，
甚至不能順利地書寫明信片，信也請人代寫。
自己勉強寫的話，內容和思想上的考慮竟完全不同，
數數字則只能數100以下的，買東西也不敢去了。
與人交談，剛說過的，一下子又忘了，只好“這個、這個”地搪塞。

看見明亮的光，也感到害怕。
孩子一哭，就什麼也幹不了，只好呆坐一旁。
甚至想殺了孩子，再自殺。

最後接受了先生的治療，我感到有信心的是，
先生本身亦同我們一樣有過神經症的體驗，
而現在年事已高，依然乾著幾個人幹的工作。
在住院臥床期間，我聽從您夫人的要求無論怎樣痛苦，
也一定要靜靜地躺著”。現在我能獨當一面地干各種事情，
實在感謝森田療法使人恢復了健康。

森田博士 ：

神經質性格的女性，一旦結婚後，由於社會角色的轉換，
會像柿原女士一樣，症狀越發惡化。
想成為賢妻、良母，想成為他人眼裡無可挑別的新嫁娘，
理想化地追求慾望中的實現。
於是在與公婆、小叔子、小姑子的日常交往中，
抑制了自己純真感情的流露，
機械地曲意逢迎，反而給周圍人造成一種矯柔作態、不自然的印象。
自己越是努力想成為模範媳婦,卻越招致來自周圍人的反感。
結果內心壓力越來越重，不可倖免地罹患上神經衰弱，
呈現出種種軀體症狀。
這些人，通過我的體驗療法頓悟，恢復了自然的天性，
再也不勉強地爭取做好媳婦了。
自己本來就是普通人，遭人非議也無可奈何，
保持這樣的安逸心情，待人接物態度反倒落落大方起來。
擺脫了束縛，日常生活漸漸變得自由自在，神經症症狀也逐步消失了。

想成為無可挑惕的完人而搏得世人的好評，這是自我中心思想在作祟。
由此出發，就會常常顧慮自己，會不會給他人帶來麻煩，
引起他人的厭惡，一舉一動，察顏觀色，十分累人。

相反，隨便它去,全然不在乎人家有什麼看法，就是被人家認為稍微有點惡劣，
輕視為愚蠢都不計較。
有了這樣大膽的見識，思想放鬆了，就會考慮他人的利益，
自然地與人為善，無意間開始受到他人的尊重，被認為是好人了。
就是說，從自己心煩成為好人的理想主義出發，陷入了思想矛盾，
相反地成了“壞人”，而自己準備做“壞人”，結果倒成了好人。

比如，請人吃飯，那人正巧有點拉肚子，你親切地招待他，
不斷地為他挾菜好呢？還是考慮到客人的健康,表面怠慢一點好呢？
盛情好客和真心體貼實在難以兩全。

艾皮格斯說過：“人若不成為善人，先應承認自己是惡人”。
患神經衰弱的新媳婦，一旦心機一轉,無所謂自己成為壞人，
那麼瀰漫在家庭上空的陰影就會一掃而空，
與家庭成員的關係一下子就和睦、融洽起來。
她感到過去好像是冷遇自己的家人怎麼突然間變得和顏悅色了，
實際上她本身在不知不覺中改變了自己。

迷惑中的是與非，亦即是非相加等於非
..................................

早川：

今天想請教一下，有關我怎樣來確定將來的人生道路問題。
我現在在大學的商科學習，必須學習記帳、商法等課程，
可我對這些毫無興趣，將來自己在商業發展有前途嗎？
腦子裏整天圍繞著這個問題。

但從家庭方面來考慮，需要早點有個安定的生活。
我最大的愛好是音樂，不過是喜歡欣賞，自己不會演奏，
因而不可能把音樂作為立足社會的職業。

雖說如此，由於對商業沒有興趣，在學校裏一會兒打盹睡，
只是考試臨近為了應付才不得已學習。這樣被動地學習，
今後會對經濟學科產生興趣嗎？我真擔心。不過除此之外，
也沒有其他道路可以選擇。對此，我很迷茫，歸結了三點：

1.自認為沒有興趣而苦惱的人，是希望產生興趣的人；

2.這樣的人，是珍惜自己努力的人；

3.這樣的人，最後對不喜歡的東西還會產生興趣。

以上三點正確的話，問題就可以解決了，期望先生賜教。

森田博士：

早川君說的是一種脫離實際的理論，
如「迷惑中的是與非，亦即是非相加等於非」那樣，想推論正確與否的答案，
但解決不了任何實際問題，結果在「想去喜歡討厭的東西」，
和「希望喜歡討厭的東西，仍然還是討厭」間循環往復地作純理論性的探究，
永遠沒有止境。

這就是強迫觀念的心理表現。
「想去喜歡討厭的教科書」者成了讀書恐怖；
「想對骯髒的環境無動於衷」者成了不潔恐怖者；
「想在人前不感到羞恥」者成了社交恐怖……
這樣的思考方法不消除，強迫觀念永遠也治不好，

因為思想違背了實際。
只有拋棄了這種容易造成「思想矛盾」的思考方法，
「討厭的東西，就該討厭」；「人前當然會難為情」，還事實本來面貌，
順其自然本性，反而在不知不覺間會「討厭的東西也容易變得喜歡起來」、
「人前也不再害羞了」。

假如遇上不喜歡吃的食物，卻忍耐著像常人一樣吃下去，
一會兒也會覺得味道不錯。
若早川君抱著以上的疑問，煩惱永遠也不能解決，
只能捨棄掉這種無價值的哲學，問題立即會迎刃而解。

早川：

我說的三點，錯了嗎？不錯的話，
我打算就這樣做下去，然而……。

森田博士：

即使照你的願望給予答覆，也絕不會成為你繼續做下去的動機或理由。
即使決定不去學校也行，你恐怕也不能不去學校吧？
我說的不是理論，不過只是推測你能否有事實作些預言。
「去還是不去學校」這個問題你真想得到結論的話，
試著問一下宗教家和教育家，聽到一句「不去可以」的意見不就行了。
但實際上就是得到了答案，你不能不去上學，困惑仍然不會斷絕。
你的目的並非為了不去學校，而是想得到安寧的心境。
現在給你說「不去學校可以」，你能立即照此辦理嗎？

早川：

嗚，我想不念商業學校，去學習音樂。

森田博士：

走上音樂道路後，不能再中途變卦了，不過這樣生活能夠安逸嗎？
如果遭到父母反對，生活不安定，那走投無路了，
處於這種情況，可以繼續安心學習音樂嗎？
你剛才說，是為了早日得到安定的生活才選擇商科的。
這也不對，上學要花費許多資金。
聽人說做醫生不會沒飯吃，然而這種說法同樣片面。
我曾仔細算過一筆帳，讀到醫科大學畢業所花的錢，
存在銀行本金加利息已是一筆鉅款了，畢業後再怎樣工作，
也是不容易償還的。

上學的目的，是為了追求人格的向上發展，並不是為了生活的安定。
遺憾的是，我認為今天的教育，喪失了這最重要的目的。
人們胡亂奢侈地花錢去接受大學教育，
試圖畢業後再設法去賺資本家的錢，但是，資本家不需要雇傭這麼多的大學生，
供需失衡，失業者增多勢所必然。

學商業是為了安定地生活，先去商店當個小夥計倒是捷徑，
這不需要花什麼資本。
待同齡人大學畢業，你已積累了一定的經商經驗，並且銀行裏也有不少存款了。
通過經商，追求成功之路，不必花鉅款去上學。

你既然已讀了商科，就不應該隨心所欲討厭記帳、討厭經濟學了。
為了大學畢業，對於不喜歡的學科，也應該忍耐這著學習。
大凡為了實現某個理想，必須忍受著許許多多嫌惡的工作。
你可以一邊學記帳，一邊聽音樂，有時任憑思想馳騁，打個磕睡也行，
生活內容可以豐富多彩。

失眠症輕易能治癒
----------------

睡懶覺者的早起體驗
..................

蜂須賀（公司職員）：

去年看病時，
醫生勸告我：「不要以情緒而要以事實為依據判斷一切事物」。
經過一個月左右，精神振奮，學習也能正常進行了。
但後來又復發了，
再次接受治療，住進了古閑先生的醫院。
我主要症狀是失眠和讀書恐怖，產生在高中時期，進了大學後越發嚴重。
住院後允許起床活動後兩天，
突然想到尚沒有向古閑醫生詳細介紹自己的病情，
內心不安起來，於是竟花了３個小時在日記上詳談了家庭情況和自身的病狀。
交給醫生，想徵求他的意見時，他卻回答得簡潔明瞭：「不需要作過多的解釋」。

這給我留下很深的印象。之後，逐步忍受著不安，無條件的接受醫生的指導。
睡眠不好也照常起床。
經過七八天，內心不怎麼介意了，症狀大有好轉。
當然難以入睡的時候也有，都以「任何事情不過如此」的心情對待，泰然處之。
過去我很喜歡早晨睡懶覺，但出院後，每天早起，去學校上課也興趣盎然了。

鈴木（醫學院學生）：

我在舊制中學讀四年級時，因失眠等症狀住進了學生的醫院，父親陪
我同來。因先生書上寫著診療上不要絮絮叨叨多作說明，故我很少回答先生的詢問，
父親只好在旁代為答覆。因此先生懷疑我是否意志薄弱素質者，
不肯收治我。

無奈只好向您的夫人求情，總算得到了准許。住院後療效顯著，病情迅
速好轉。先生喜悅的說：「這是拾來的收穫」。

井上（旅店經理）：

５年來，我苦於受胃動力缺乏症的折磨，
某位醫生說我有可能是潛伏的結核病。我感到憂心忡忡，
平時以粥為主食，盡可能吃些菠菜等柔軟的蔬菜。
由於身體非常虛弱，竟擔心是否能承受醫院的嚴格要求。
我曾偷偷的去醫院觀察了患者的勞動情況，
更加憂焦慮自己能否勝任這種工作。
經醫生診斷為神經症，住院僅僅４０天時間，體重增加了４公斤左右。
今天出席討論會，過去的西裝背心緊小的不能穿了，褲子也繃緊在肚子上，
只好將就著穿來了。

森田博士：

像剛才蜂須賀君談到的沒有對醫生詳細講述自己症狀，
擔心會否影響醫生的正確診斷和治療，作為患者來說，是很正常的事。
但一般人的態度是，不硬堅持自己的擔憂，同時顧慮到醫生的心情，
「寫得太囉嗦，會給人家添麻煩吧！」

站在醫生的立場上，為了作出診斷，必須從各方面到必要環節進行透徹瞭解，
因此會向患者詢問各種問題。
而神經症患者，總是不那麼認真的聽取醫生的詢問，
卻光對自己想講的未講出來而耿耿於懷。
就是說，他們不相信醫生的診斷，
企圖把自己的診斷和治療方針強加給醫生。
鑒於這種現象，我才經常告誡患者不要做太多的說明。

鈴木君的情況是，他來我這裏診斷時，由他父親代替回答我的詢問，
本人卻緘默不語，所以引起我的責備。
後來聽說是因為看了我的書引起誤解所致。但從我的角度來看，
向他提出許多問題卻一言不發，缺乏神經症患者的自我反省性，
治好疾病的欲望不強烈，可能屬於意志薄弱素質，導致我分析錯誤。

因而對醫生的治療、診斷上不可缺少的詢問，必須正確回答，
同時囉嗦的贅言也會給醫生帶來妨礙，影響診斷和治療。
再者，對神經症的診斷，
聽取了患者自述的種種複雜症狀後，
首先必須排除器質性的內科方面的疾病，
但作出這個是非常困難的。

有時即使從各個角度觀察之後得出否定的結論後，
也很難斷言在其他方面有否潛伏著一般醫生不熟悉的病因。
當內科醫生或者一般醫生難以定奪時，
往往採取模棱兩可的態度，不願作出斷然的治療方針。
因此，診斷神經症症狀光具有內科知識是不夠的，
還必須具有精神病理方面的知識。

神經症是有一定的心理作用、
各種因素摻雜而成的症狀，
只有查明和瞭解神經症特有的心理作用和發展過程，
才能做出正確的診斷，並制訂出積極的治療方針。
即一方面通過內科學的觀察，排除器質性病變的可能；
另一方面從心理方面確定症狀構成的原因，從而作出神經症的診斷。

相反，那些通俗治療家們，兩方面的知識和素養都不具備，
只憑自己治癒疾病的含糊不清的所謂經驗，
誇口自己的方法可以包治百病。

以這種「初生牛犢不怕虎」的精神，別出心裁的方法，
不用說對治療療效不明顯的慢性病，即使去治療危險的急性病，
多半也只會使病情趨向惡化。

像井上君那樣，面對他異常虛弱的狀況，
我也暫且懷疑是否有潛伏結核病的可能，
而後請信得過的這方面專家會診。
再確定排除結核病的同時，從精神醫學上分析症狀發展的過程，
最後確診為神經症，再進行相應的治療。
如果假定是潛伏結核病的話，我的治療也只是增進人體的自然功能，
決不會施行過激的手段對治療潛伏結核病也只是有利無害。

二、不會因失眠而死亡

小川（學生）：

先生診療時告誡我，每天睡覺不要超過７小時。
過去我睡覺時間要達到１０小時，因而我想７個小時左右無論如何是受不了的。
他還叮囑我每天必須去工作，我嘗試了一下，實在痛苦的堅持不住，
終於請了假臥床休息。這次住院，我擔心沒有充分的睡眠，
還要勞動的話，恐怕因疲勞過度，一星期不到就會癱倒在這裏吧，害怕得不得了。
所以一邊工作，一邊在擔憂：「快要倒下來了！」「快要倒下來了！」
可是過了２０天、３０天並沒有倒下。第３０天感到脖子酸疼，
想這次肯定倒下了，結果然而未倒，終於明白了擔心倒下是十分愚蠢的杞人憂天。
但對睡眠的擔心還不能完全消失，
失眠時即使一點不睡也無所謂那樣的認識，
還不能完全接受。
現在我不知該這麼辦？

香取（實業家）：

我也曾被失眠痛苦折磨過。失眠的起因，是看了一本某個著名醫學博士寫的文章。
他信誓旦旦的說：「人如果５天不睡覺要死亡」。
從此我非常恐懼失眠，
並長期為此苦惱。後來接受了先生的治療，
告訴我：「睡不著沒關係，只要躺在床上７個小時就夠了。
人類在生活當中從未有因失眠而死亡的先例」。
於是我放心了，懂得了這個道理就治好了失眠症。
而且我體驗到，睡不著覺時，一想到睡不著讓它去，就很快睡熟了。
小川君你不要拘泥於言詞，因該實際體驗才好。

森田博士：

「人類５天不睡，會死亡」這位醫學博士的說法，是脫離現實的學者的空話。
從古到今，經常聽說有餓死的，卻從未聽說有睡不著而死的。
實際上人得不到食物，會陷入饑餓，然後機體衰竭導致死亡。
但睡眠與這完全不同：
他不論時間、場合都可得到。像連日行軍，士兵一邊走也能一邊睡；
短暫的１０分鐘休息，倒在路旁也能進入夢鄉。
甚至受嚴刑拷打後，也不會因太疲勞而睡不著覺。
學者們經常搞試驗，他們把動物放在箱裏，在再它睡的地方，排列上許多尖釘，
使它不能躺在上面睡覺。然後照樣給他提供食物，試驗它可以活幾
天。結果假如這只動物一星期死去的話，性急的學者一邊檢驗死亡動物腦細胞
的變化，一邊作出了：「一星期連續不眠要死亡」的結論。但我們更深入的考慮
一下，這種實驗場合，動物始終站著引起的疲勞，以及倒在釘子上引起的疼痛
和出血，由此產生的失眠等因素，究竟相互關係如何，是很難搞清楚的。據此
是不能一概斷言，說動物是因為不眠而死亡的。匆忙作出結論，不是科學的態
度。在據此推論人類５天不睡要死亡的不負責任的空話，同樣是極不嚴肅的。

另外，香取君說：
「有了不睡眠實際是無所謂的這一種認識，馬上就能入睡」，
小川君卻說：「有了這樣的認識可以入睡，所以我渴望這樣去認識，
卻怎麼也達不到這樣的心境」。

我們研究一下小川君的話：「為了睡著覺而去認識不睡覺也無所謂的道理」，
這種潛意識明顯存在矛盾。

為了入睡……渴望睡眠的時候是無法達到這種認識境界的。

用語言來說很複雜，實際上去實行或體驗就變得很簡單。
小川君你只要嘗試一下２天、３天不睡覺就行了。
「無法擺脫不安」啦，
「難以認識覺悟」啦，都沒有說三道四的必要。
任其不安，遵照我說的去實行一下就會明白。

香取：

失眠多虧先生的指導，已完全治好了。不過最近因太想睡而
困惑，那麼應該怎麼治療才好呢？此處

森田博士：

要睡覺怎麼辦才好，這要看時間和場合，有各種各樣的處置，
不能一概而論。

第一，一個人無事可幹獨處時，稍稍躺下睡一覺也無妨。

第二，守靈或聽課時，睡覺則顯得不雅觀。為
了不給他人添麻煩，可以設法一邊睡，一邊裝成醒的樣子。

第三，
等火車或者要完成明天必須上交的稿子時，就去外面散散步，
買點東西，隨之心情就會改變，瞌睡蟲趕跑了。
坐著不動想趕跑瞌睡蟲是不容易的。

但是，不勉強的去枉費心機，只是像我說的那樣，服從自然、順應境遇的話，
閒暇時採取閒暇態度，繁忙時採取繁忙對策，也能夠進行自然而合適的行動。

古代中國知識份子有懸樑刺股的傳說，作為硬著頭皮逞能的練習也許還行，
但作為追求實際學問的學習方法，恐怕不會有什麼大的效益吧！

至今還記得，９歲時，父親硬逼著我學習，這時，
我連半頁叫作〈蒙術〉的漢書也記不住。
當呼嚕、呼嚕的打鼾聲響起時，
父親大罵道：「不能睡！」帶著我到門外溜達、溜達。

這幕與父親走在深夜的街頭，邂逅拿著角燈的員警的情況還歷歷在目。
這樣過分的教育法，學習上是有害無益的。

三、劣等生一躍成為優等生

鈴木（醫學生）我從初中三年級起一直為失眠苦惱。
父親批評我太任性，於是我住進了學生宿舍。
２個月後，實在忍受不住又搬了出來。

失眠越發嚴重，隔一天才能睡覺。
老家住房很多，我獨自住在西面的一間房裏。為了使自己不受聲音乾擾，
房內用層層屏風隔離起來。
儘管如此，各種聲音還是影響睡眠。廚房裏很小的一點聲音，
馬上會被吵醒。最後只好睡到倉庫的二樓，睡熟前一直讓母親陪在身旁。
深夜一二點鐘還未入睡是常事，痛苦得難以形容。
但東方發白，聽到雞叫時，啊，又是一夜未睡，抑鬱苦悶到了極點。
又是實在苦悶，半夜裏偷偷溜出家門，在曠野裏徘徊。
首先被家裏的狗發覺了，跟蹤而來。接著父母親提著燈籠到處尋找，
我故意不讓他們找到，兜著圈子設法躲避。不得已初中三年級時終於休學了，
第二學年差不多也常常缺席。最後階段拼命學習了一陣，
學校礙於情面允許我升入四年級。

隔一天睡不著，學校也隔一天不去。看到同學們正在為升學考試而拼命學習，
自己失眠不好轉，是難以與之並駕齊驅的。

內心的失意，真是咬牙切齒。常為失眠大發脾氣，亂摔東西。
正如諺語說的：「和尚可恨，連袈裟也可惡」。
我看到枕頭也要光火，見妹妹酣睡，
也氣得不得了：「我睡不著，這麼痛苦，你倒……」。曾拿起一把刀，
把屋內的一根柱子劈成兩半，恨不得把房子也推倒。
還買來氣槍，射擊麻雀，以發洩積憤。

為了治療失眠，我到處尋找各種療法，什麼注射劑、湯藥，
以及紅外線療法、針灸、電療，只要聽說有效，什麼都去嘗試，
但都無濟於事。
有人去我加入天理教試試，因父親說：「神仙也幫不了忙」而謝絕了。
父親給我造了個溫室，種植一些花草。有個熟人說溫室的方位不吉利，
我聽後感到害怕，把溫室也拆掉了。還聽說倉庫的方位也不好，也把它拆了。
告訴我方位問題的那個熟人不久卻死了
，我才明白相信方位是不可取的迷信。

四年級第二學期時，偶爾在書店裏發現了先生的著作，翻了看看，
竟發覺是不用任何藥物的治療方法，感到不可思議就買了一本。
怕被人家知道患了神經衰弱，連父母也躲避著，偷偷讀了起來。
又聽老師說有個學生用森田療法治好了病，
我迫不及待的請求父親想去住院治病。

父親和表兄帶著我來到東京學生的診所，
像鄉村村長一般樸素的先生，坐在簡陋的椅子上。
他透過眼鏡片一晃一晃的注視著我，提出了各種各樣的問題，
我卻對自己的種種苦惱的症狀，講，還是不講，猶豫不決。
終於對他的詢問似乎沒作什麼答覆。

因此先生懷疑我是意志薄弱素質者，不願收治我。
先生的家庭病房是只收治神經症患者的。
我路途迢迢專程來住院的，帶來了被子和日用品，
無奈只好向您的夫人求情，才得到准許。
最初時期成為絕對臥床期，被命令一星期必須躺在床上。
我整整７天躺在被煤煙熏黑的房間裏，仰望著屋頂木板上的節子過日子。這裏
不允許任性自在的生活，想傾訴痛苦也找不到物件。

過去我為了保養胃，吃飯需要足足１小時，這裏也辦不到。
我被拋棄到了一個與過去完全不同的環境裏，內心暗暗擔心，
這樣做真能治癒嗎？一星期後允許起床了，漸漸工作了１０天、２０天。
意想不到的是失眠、便秘都消失了，為的情況也好轉了。
無疑生活態度變得自然了，全身充滿了活力，支適應常常做夢，覺得心情不悅。
我把這個情況寫在日記上，
先生告訴我：「做夢是件快樂的事」。
原來如此，從此也不在乎做夢了。
通過３０天的住院生活，
我體會到了毫不勉強的融身於周圍環境之中，致力於工作的生活態度的珍貴。

可以毫無誇張的說，我的人生，從此為界限，光明和黑暗清楚的一分為二。
出院後，在親戚家患了感冒，當了一周左右，
雖然發熱、頭痛，當眺望窗外的綠色，依然得到了美的享受，
可以安心的靜臥了。

發覺自己的心境的確與從前大不相同了。
回到家中，無論所看、所聽的，都感到興致勃勃，洋溢著喜悅。
我想到了先生在〈神經衰弱和強迫觀念根治法〉一書中介紹的黑川君，
一般人要花去２年的時間準備的入學考試，
他只用了８個月就出色的考入了陸軍大學。
我決心學習了，自己明顯感受到成績在長足進步，
且在學校的模擬考試中得了９３分的好成績。

落榜的劣等生一躍成為優秀生，包括先生在內都感到吃驚。
我不僅刻苦學習，而且主動幫忙幹些家務活。繼續在浦和念高中，
從先生家裏走讀，考慮到必須使身體強壯起來，平時還很注意體育運動，
別人見了都感到我像換了個人似的煥發著精神。

我感到悲傷萬分的是，想不到高中二年級時，母親去世了。
對為我操勞了一生的母親，我正想一發奮學習報答她的養育之恩，
現在無法實現自己的宿願了，沒有比這更遺憾的事了……。
目前我正在東京大學醫學系作考前準備。
假如至今失眠和其他症狀還未治癒的話，母親到臨死也要為我擔憂。
所幸的是母親生前看到了我治癒疾病，能努力學習了，
將來也能同正常人一樣立身處世了，她總算可含笑九泉了。
為此，我對先生的感激無法用言語表達，只深感慶幸。

中庸才是正確之道
................

馬場（主婦）：

自從有位醫生診斷我是肺尖粘膜炎後，一直非常擔心。
曾去過多家治療呼吸系統疾病的醫院，被告誡必須要保持良好的睡眠，
於是在睡眠問題上費了許多心思。但越在意，越是睡不好。
結果坐也不是，立也不是，整天痛苦難言，且食慾也很差。
後來到森田先生處治遼，他的觀點與一般醫生全然不同。
他說：「睡不著覺沒關係，吃不下飯也沒有妨礙。」
我擔心這樣一來身體不會越來越衰竭嗎？只好打定主意，
如果照先生說的實行後，身體一旦垮了，就賴在先生家裏不走，
叫他負責。
然而意想不到，身體卻好起來了，現在已完全治癒了。

森田博士：

前幾天，碰到馬場的母親，她說起以前馬場生病的情景，
說現在的馬場與以前正是判若兩人，高興得不得了。
她聽說女兒在接受精神科醫生森田的治療，
猜測女兒一定住進了精神病醫院。

到女兒家一看，想不到她經過三四十天的治療已治愈了。
馬場來我這裏住院前，
據說常常抱怨：「痛苦的站也不好，坐也不好，簡直已無生存餘地。」
母親對他說：「無論祖母家，母親家，你只要願意，哪裡都可以住呀！」
沒有苦惱的人是難以理解苦惱人的心情的。
她母親也感到有趣。

再者，患了肺尖粘膜炎的人是很多的，
我對可能患有肺尖粘膜炎的患者儘量不讓其幹過度的工作。
有低熱的話，先詳細檢查發熱的原因，制定合理的休養和後動計畫。

神經症患者，由於拘泥於武斷的思考方式，容易走向極端。
剛以為她太過安靜，一會兒卻心安理得的作出粗暴的行為來。
我們稍換個話題。

最近有些患者喋喋不休的抱怨血壓升高。
一般物質醫學論者尋求注射或者靜養等不負責任的方法來降低血壓，
但是，擔心血壓升高的人是因為他害怕血管破裂，
而血管破裂是因為血壓急劇變化引起的，就是說血壓突然上升造成的。

比如像平時水量很少的河流，洪水時一下子水量激增，
水壓一高會沖毀提壩。但像耦由州河，平時水量很充沛，水壓高，即使下雨，
水量也不會有很大的變化，因而很少發生沖毀提壩的事。

高血壓的人，靠注射藥物較低血壓，一旦藥物失效時，
相反會使血壓急劇上升，引起危險。

還有平時老是躺在床上的人，稍微受點驚嚇，或大便時用力一憋，
或舉點重的東西，身體也會出現急劇變化，導致血壓升高血管破裂的危險。
與此相反，平時經常進行適度運動的人，稍微有些激動，
身體也不會有大的變化，血壓也不會有很大的升高。

所以對照日常生活思考一下的話，就會發現物資醫學空頭理論的謊謬。
從中可以看出，偏重於相信醫生和非醫生兩個極端都是錯誤的，
還是中庸之道可取。

很多患者有「溺水者連根稻草也要抓」的心理，請求我治療，
注射點什麼什麼的藥劑。我告說他：「那個效果是靠不住的」。

他卻說：「總之，現代醫學的種種療法我都想盡可能的嘗試一下」。
實際上我說的「靠不住」是「無效」的委婉說法。
不明白這一點，要盡可能給想辦法的話，那我是不能竭盡全力的。
否則到頭來，你只會成為實習醫生的實驗材料，商業醫生的搖錢樹。

端（醫學生）：

住入先生您的醫院前，已治療了五六年肺浸潤症。
住院後，起初我認為先生的療法就是必須要勞動。

可以有一天正下雨，先生看見我沒撐雨傘，穿過院子，
就對我說：「不要淋雨！」並借給我雨衣，
教育我要注意保重身體的各個事項。
這是我深切感到先生是設身處地的關心我的健康，
內心充滿感激

讀書恐怖、書寫痙攣、口吃恐怖
----------------------------

讀書恐怖的原因是欲望過大
........................

（一）、成績優良的讀書恐怖者

佐藤（十八歲）學生：
我被讀書恐怖的強迫觀念所糾纏，是在十六歲那年的秋天。
考試迫在眉睫，拼命地看教科書，但什麼也看不懂。
端坐在桌前，竭力想集中思想，越是焦急越看不懂。
英語書好容易看懂了，
看其他書的時候，思想上充滿了恐怖情緒。
雖然受著這樣的痛苦折磨，考試成績還是得了第四名，
但我內心對取得好成績去無動於衷，
面對看不懂書卻怎麼也難以釋懷，苦惱萬分。

看到那些成績比我差的同學，似乎很快樂地學習著，
我也感到揪心般的嫉妒和羨慕。

為了擺脫痛苦的煎熬，我費盡了心機。
去精神病醫院向醫生討教，
回答說：「是神經衰弱，靜養會好的。
星期天可以去教堂調劑一下精神，氣量大一點，不要為小事斤斤計較。」

但是，越是不要介意卻越是介意，苦惱越來越嚴重。最後
來到根岸醫院，接受先生的診療。
他教導我要「順其自然」，
於是我被這一字一句的詞語所束縛，努力促使自己「順其自然」。
結果學習依然不能很好地進行，成績急驟下降，心情極端沮喪，
只好住院治療。住院後實施了六天臥床療法，

被允許起床的第六天，因家中有事，不得已提早出院。
因尚未痊癒，向先生請教出院後應注意的事項。

先生告訴我：「用不著弄清什麼道理，只要行動就行了」。
我感到實在太不夠精深，又無可奈何。
遵照先生說的行動起來的過程中，某一天坐在桌子前，

突然醒悟到「
考試學習無論對我來說都是艱苦的事，
要理解書本的內容無論誰都不會感到輕鬆。
我們只有忍受著苦惱，繼續幹下去別無他法」。

從此以後，精神面貌有了很大的改觀，能像普通人一樣生活了，
整天像現在這樣洋溢著笑顏，陰霿一掃而空。

森田博士：

佐藤君過去怎樣的痛苦，根據他現在的敍說，
我完全能夠理解，但沒有強迫觀念體驗的人對此是不可能瞭解的。

另外，不是患讀書恐怖的其他因強迫觀念而苦惱的人會認為
「讀書恐怖又不影響生命，有什麼大不了的！」
一點也不寄予同情，不但不予同情，甚至給予嘲笑或產生反感：
「成績第四名，還為不能讀書發牢騷，真是不可理喻。
不是太無聊了嗎？與自己的失眠、臉紅恐怖的痛苦比起來，
簡直不可同日而語。」

若抱有這種思想，你就難以治好。實際上症狀的表現形成不同，
強迫觀念的根本原因是相同的，只有理解他人強迫觀念的痛苦，
給予同情之心，你自己的強迫觀念才能自然治癒。

開始時若出於奉承或言不由衷地說：「唔，原來你也這麼痛苦」，
也不要緊，這是從外表上進行治療的方法，結果確實得到了治癒。
像誦念「南無阿彌陀佛」一樣獲得了實惠。
親鴛上人（親鴛開創了淨土真宗，日本一代高僧；上人是對高僧的敬稱——譯者注）
說過：「崇拜大人物，追隨他，念經可也」。

即使道理不很明白，但口上念念有詞也能終成正果。
然而神經症者由於過分老實加上固執，在難以爽快表示見解的場合，
不是內心真正認為確實是這樣時，要他簡單說一句：
「你確實也很苦惱啊！」這樣的奉承話，
是怎麼也說不出口的。

把從外表上來治療比喻為「借助他人力量的方法」，
那麼自己的體會可以手成「依靠自己力量的方法」。
但光靠自身徹悟是非常困難的，「借助他力」４０天可以治癒，
而「自力法」經過５年、１０年能夠治癒也未必。
說到佐藤君，有趣的是，雖說書讀不進，成績卻是第四名。
來我這裏治療讀書恐怖的患者很多，
其中有位是以第一名的成績畢業於東京大學法律京大學法律科的。
他六年來一直苦惱於讀書恐怖。
可以說，因讀書恐怖煩惱的，大都是在校成績優秀者。
這些人彷彿異口同聲地說：
「成績好壞倒也不在乎，但不能輕鬆地看書，沒有比這更痛苦的了」。

我把這樣的思考問題的方法，
稱做為「情緒為中心」
（即不是以事實來衡量，而以自己的情緒作為尺規的生活態度——譯者注）。

就是說一旦坐在桌前，打開書本，必須有再困難的問題也能夠順利地理解，
且可以毫無障礙地一個一個地記憶住。
這是無視客觀事實，只為自己考慮的「情緒中心主義」。

為了取得好成績，非得下很大的痛苦工夫是理所當然的事實，
想有好名次，必須「品嘗」伴隨而來的讀書的苦楚。
對成績無所謂的人，當然不可能產生讀書恐怖。

只要正確認識這個事實，就不會形成強迫觀念了。

為了提高成績，應該讀書的痛苦為理所當然，並甘心忍受這一痛苦。
痛苦的大小，與欲望大小成正比。

要有一萬元的收穫，必須付出相當一萬元的辛勞；
要想捕住虎崽，一定要深入虎穴。
「成績如何沒關係，只要能愉快地看書就行。」實際上是自欺欺人。

如果真的不計較成績，每天光看小說打發日子就可以了，
但正因為是讀書恐怖的神經症者，這樣的話無論如何也不會甘心情願的。
在這點上，神經症者與意志薄弱者有根本的區別。
只不過因糾纏於強迫觀念的苦惱之中，受「情緒中心」的支配，
自我缺乏認識之故。

當大徹大悟之時，強迫觀念的苦惱就消失了，
且能夠發揮超出常人的工作效能。

（二）

只要自身覺悟就可治癒正確地、
不加修飾地認識到自我就是自覺。
這裏需稍加提醒的是，為了達到自覺，只要正確地深入細緻觀察，
認識自己的本性就可以了，
過分地刻意和人為地修飾都是徒勞的。

如不要懶惰，讀書必須保持興趣；
人前要鎮定，不應提心吊膽等等，
這些人為地依靠小聰明或故意籌畫出來的所謂道德標準，
都是不需要的。

遺憾的是，今天的家庭教育和學校教育，
還有修養團體及宗教教義都是如此這般強調的，
事實上帶來的惡果是顯而易見的。

舉個例子來說明，現在這裏的茶碗是祖傳的，
由過去著名的陶匠做的，價錢估計有十萬日元吧。
我們只要這樣確認一下就夠了。

明白了這點，使用起來自然會小心翼翼，絕不會不小心打碎了。
然而，為了不打碎必須當心啦、取出放入要輕些啦等等都是多餘的。
過多作考慮反而添麻煩，是造成出錯的根源。
端茶俱時的禮儀是很嚴格的，「輕的話太慢，快點的話太莽撞」。
弄得身體僵硬，進退兩難，
終於造成把貴重的東西打碎損壞、便宜貨卻小心珍重這樣啼笑皆非的結果。

而我，認識了自己使用物品的價值，就不會出現意想不到的失誤。

再舉紅臉恐怖為例，紅臉恐怖者，重要地首先要自我反省一下，
自己有否希望成功，想成為傑出人物等願望。

紅臉恐怖者說：「無論如何要治好病」。

問他：「為什麼？」回答說：「很痛苦」，
再問他：「那麼為什麼痛苦？」又答：「因為在人前要臉紅」。

這樣的話，循環往復下去沒有盡頭。這說明他自覺把不夠。
為什麼要治療紅臉恐怖，是因為想作為一個人正常地發展，
想成為有出息的人的緣故。
不想發展，何必花工夫去治療紅臉恐怖呢？
盡可能隱居起來不與人見面不就行了。
正是要爭取前途，才囉唆著也必須要接受面試。
總而言之，具有怎樣的目的，就應採取怎樣的手段。
按照這個要求去設計、去實踐就對了。
我家昨天置換了塌塌米，按照用途的不同，
客廳、飯廳、工作室等地方的塌塌米的種類及置換方法都有區別。
人居住著，調換塌塌米是必須的，人不住的地方就沒有必要調換了。

今天，我診察的一門診患者，
據說自十三年前開始，感到他的臉部表情好像對自己發火似的，
他對此非常介意。而大概五年開始，別人咳嗽，總覺得是在諷刺自己，
痛苦得不得了。

最近三年來，為了不聽到人家的咳嗽聲，耳朵裏塞上橡皮塞子，
但是還是聽得到，無奈只好關在家裏，不出門了。
這也是與讀書恐怖、紅臉恐怖相同的一種強迫觀念症。

他因為沒有覺悟到自己生存的目的是什麼。
說起閉門不出的例子，有一位曾經六年完全足不出戶的紅臉恐怖者，
在這裏治療後，已畢業於工科大學。
還有一位心臟麻痹恐怖的女性患者，二十二年不出家門。
如果這是自覺之後的苦行僧行為，那也應得到了相當的成就，
自身也有了滿足。
古代，在埃及傳說有個叫西蒙斯吉利塔斯的和尚，
站在石柱頂上長達二十九年，
贏得了眾善男信女的敬重和信仰。
還有，達摩大師面壁九年的故事無人不曉。
這種自覺之後的行為是可嘉的。

但是，強迫觀念患者與此不同，這也想做，那也想做，
結果卻在欲望和恐怖之間躊躇徘徊，陷入又痛苦、又恐怖的境地，
終日處於慌慌張張、手足無措的狀態。過了不知多少年仍一無所獲，
僅僅在苦惱中自怨自艾。

不過，這是強迫觀念作祟，一旦大徹大悟，十年、二十年的迷茫，
一朝間頃刻可廓清。

書寫痙攣也由心理因素所致
........................

行方（保險公司職員）：

我長期來受書寫痙的折磨。

三十多歲時，有天在公司裏書寫報告，手腕突然抽筋，
不能按照自己的意願隨心所欲地寫字了。

從此，纏上了「書寫痙攣」這種麻煩的毛病。
我努力讓手不要顫抖，但越是下工夫，情況越糟。
我擔心不能寫字，這對公司職員來說將直接影響到工作前途。
去了好多家醫院，接受了各種各樣的療法，都無療效。

連一流大學的附屬醫院都去過了，同樣無濟於事。
終於，我認為西醫對這個病是束手無策了。
翻了一下醫科大學的教科書，
果然也寫著「書寫痙攣是神經系統的疾病，預後大致不良」。

但醫生雖知道「書寫痙攣」是不治之症，患者來就醫，
還照樣給你打針吃藥。我也同樣，在某大學的某博士那裏，
接受了兩個月左右的治療，似乎絲毫未見好轉。

醫生卻從來不說：「不來看也可以」的話。
博士雖在自己的著作上也寫著「書寫痙攣治不好」，
可是像我這樣的書寫痙攣患者登門，依然照治不誤。
我不能理解這些醫生的心情，
為什麼明知治不好卻仍然讓患者治下去呢？

最後，我住入了森田先生和宇佐先生的醫院，
終於能作為一名公司職員做獨當一面的工作了。
感到困惑的是「手不要抖！不要抖！」這種主觀努力的思想至今還未擺脫。
我雖然知道不要有人為處置之心，但為什麼自然而然地發展成了人為處置。

森田博士：

反正「人為處置的心理」也是我們自然心理。
當任其這種心理存在之時，反而這種心理會消失。
即使存在「手不要抖！不要抖！」的心理也不要緊，
總之帶著這些念頭去幹好每天的工作才是最重要的。

只要拿筆的姿勢絕不要隨自己的心意經常更換，
記住以正確的方法握筆。

讓人家看得懂，必須要字跡清楚，字寫得不漂亮、速度慢都無關緊要。
總之，不耍小聰明以別出心裁的方法企圖治療好「書寫痙攣」就行。

在關於行方君所說的「弄不懂醫生的心情」作些說明。
醫生中真正的大家，對於患者的疾病能否診斷、
能否治療，都會根據實際情況作出表示。

但是那些實習醫生或者鄉村醫生，
怕說不出「不能診斷、不能治療」的話會引起患者的輕視，
故不願明確道明。
而從患者立場來講，也會看不起「診斷不出」的醫生，
第二次再也不去找他了。
這樣的患者，他不懂得能如實說出「不能治療」話的醫生是難能可貴、
足可信賴的。

就是說，由於一般患者的理解錯誤，造成醫生太誠實了會難以餬口，
滿足一下患者的要求反而生意興隆。

但是如有信用的布店，顧客來買布料，店主會如實告訴他這個料子不好，
經不起洗等等，不會硬要賣給他。

何況，受人尊重的醫生，給患者試行無效的治療就不應該收取金錢。
話雖這麼說，但醫生也是人。
醫生中有各種類型的人也是客觀存在的。
我附帶說一下，不是由職業高低來決定人品，
而是因人品產生職業中的貴和賤。

誠然，醫生有各種各樣，其中看上去幽雅的實習醫生，
實際上對患者潛伏著最大的危險。
他們缺乏臨床經驗，面對疑難疾病，出於研究的目的，
會嘗試種種治療方法。

為了研究，照理治療費不要付了吧。
但實際問題並非如此簡單，
患者們認為，付了錢的治療可靠，
不付錢的治療，其效果值得懷疑。

這樣治療口吃恐怖
................

近藤：

我是東京大學社會學系的學生，因口吃恐怖於前年春天住了四十天左右的醫院。
起初，先生關照我們，要求住院的患者很多，治療效果不好的，要轉到分院去。
我顧慮被轉到分院去就難堪了，於是努力地完成任務。雖住院一星期，
效果卻很顯著，受到先生的表揚。
我屬於喜形於色這種類型的人，不禁沾沾自喜起來，
第二周效果就漸漸下降了。這時正直學校開學，未等完全治癒就決定出院了。
出院前的晚上，形外會舉行例會，我因不滿先生對我的日記的批評，
想提出我的理由。當我站起來一辯解，想不到竟說得意外流利。
當初來醫院就診時，只能說清「是」與「不是」，全靠我父親代為說明。
通過那次形外會，可以說得到了心機一轉的機會，像今天這樣，
我可以在大家面前暢所欲言了。

森田博士：

根據我的經驗，強迫觀念中的對人恐怖特別難治，
然而，口吃恐怖比之則更為難治。

這位近藤君尚未心機一轉之前，曾在形外會作自我介紹，
當時曾有四分鍾一句話也講不出來的進退維谷的窘態，
連旁觀的人也覺得可憐，終於連自己的名字也沒說清而告結束。

他口吃起來，發「乁」行的音特別困難，
「近藤＊＊」（「我是近藤」，日語「近」讀＊＊）這個「＊」音發不出時，
偏想發，還是發不出。
實際上起初當「＊」音發不出時，
換成「＊——近藤」
掩飾一下不也過去了嗎？
但神經症的人特別認真，不願作這樣的通融。

近藤君剛住院時，成績特別好，我頻繁地表揚了他，
但這對他不適宜。

我儘管知道不宜表揚，但內心很難克制想表揚人的衝動。
抑制讚揚和抑制申訴同樣不是件易事。
蒙特梭麗女士認為幼稚園教育中對幼兒賞和罰都是有害無益的。

近藤君的日記，真是一篇範文。
本來好的文章應該適當地發現出精神內容和生活現實，
羅列很多華麗詞藻，但沒有實際內容的文章，
談不上好文章。

我們來看一下近藤君的日記。
「乘著地鐵去旅行，今天這般的雜亂無序，
我還是第一次遇到，內心充滿著不安。
但我知道提心吊膽的心情比鎮定自若來要坦然些。
假如以前碰到這種情況，我會一邊做著深呼吸，一邊注視著人群，
努力要求自己冷靜下來，冷靜下來。
人類的心理，我覺得猶如風箏，只有在空中輕輕飄蕩時，
才顯得自由自在。
這時，的風箏才是安全無恙的。
儘管風吹拂著，它順著風向飄蕩，不會輕易摔破；
而一旦風箏固定在某個地方，
稍微被風一吹，就成了碎片。」

竹內：

我現在仍在受口吃恐怖的蹂躪，舌頭一痙攣，聲音就顫抖。
在商業學校時代，老師讓我朗讀課文時，聲音突然發抖，
由此成為發病的契機，且越來越嚴重。
聽從先生書上說的「柳是綠的，花是紅的」，
希望能夠順其自然，但卻怎麼也自然不起來。

情況順利時沒問題，不順利時全然不行。
最近比較好些，但依然存在口吃恐怖。
想住院治療，因每天很忙，抽不出身。
中學時期醫生診斷為神經衰弱，我不相信。
以後進了大學，學業過於繁重，
症狀越來越厲害。

我對「…………」的發音特別困難，
做夢也常夢見老師點名朗讀課文，痛苦難以形容。
每天下午總算變得順暢一點，
但一到人群中，或者讓朗讀課文時，又沉浸在害怕聲音顫抖的恐懼中。
有個人在雜誌上這樣寫道：
「舉起刀準備殺人時，如果猶豫的話，就下不了手。
要拿出當初打算殺人時的決心來幹」。

若用那種心情來幹怎麼樣？

森田博士：

你舉刀殺過人嗎？

竹內：

沒有。

森田博士：

舉個從未幹過的例子，最沒意思。因為那是一種虛偽。
對沒殺過人的人，要他去體驗殺人的心情，是一句空話。
這與平常常說的「拼死去幹」是一樣的道理。
舉個沒有體驗過的例子來說明，只會陷入紊亂，
讓人越來越不明白。

若是我，就舉個大家都經歷過的例子：
「以不撐傘穿行在雨中的心情來幹一幹」，這樣誰都能理解。
讓從未坐過飛機的人，去培養坐飛機跨越太平洋時的感受，
那他怎麼能體會。

倉田百三在〈絕對的生活〉這本書中，詳細地描述了強迫觀念苦惱的體驗，
由此我們可以瞭解強迫觀念的痛苦是多麼的嚴重。

不需作繁瑣的解釋
................

佐藤：
大約四年前，我患上了讀書恐怖。起初學習成
績還在前二三名，但後來急劇下降，終於落到了不及格的地步。
回想以前成績好時的情形，感到十分悲哀，痛苦得坐立不安，
進也不是，退也不是。
正當進退維谷之際，忽然翻然醒悟，決心不糾纏於弄清楚道理，
重要的是投身於實際生活中，發揮勇猛奮進精神，奮不顧身地努力學習，
結果成績回升，成了第一名。

在我們的人生中，苦惱不安是接連不斷的，
除了甘心忍受外別無他法。

我的讀書恐怖雖已治好，但並非可以說能輕鬆地看書了，
不過是能忍耐著苦惱，盡一個學生的本分努力學習。

我體會到像倉田說的那樣「強迫觀念是不去治卻治好了」。
不去治療，任其痛苦，總之去做應該做的事情。
主觀上想要順其自然，就已經不是順其自然了。
我認為不想去覺悟，任其原樣照常生活，自然會得到領悟。
我深信先生說的「要順其自然地看待世界，順其自然地評價人生」
是千古至理名言。

我所理解的「順其自然」是一心一意去生存的意思，
今天、明天，或者今年、明年，
全力發揮大自然賦予的生命潛能，
拋棄追求空幻理想的生活態度，
切實投身到實際生活中去。

森田博士：

佐藤君剛才關於「順其自然」的說明，
稍微繁瑣了一些，
一繁瑣離「順其自然」反而遠了。

倉田說的「不去治卻治好了」的話，也拘泥於說明，
多少有強迫觀念的殘餘，
不是還沒有達到徹底地「順其自然」嗎？

不被強迫觀念束縛，能夠正常進行學習、工作的話，
只需說一聲「治好了」就夠了。

若說：「不去治卻治好了」，到底什麼意思，倒弄不明白了。
因為這句話本身是矛盾的。

比如，早晨洗臉水是攝氏四度，說：「不冷」，那措詞正確；
若說「水冷，但不冷」，就表達得不對。

我現在穿著四公斤左右的衣服，一點也不感到重，
故意把這說成「重，然而不重」。
沒有必要這樣拐彎抹角來表達吧，說一聲「不重」就可以了。
為什麼對穿著的衣服不感到重，
我認為有以下原因。

現處於冬天的寒冷季節，赤裸著身子，肌肉會發生顫抖運動，
這個肌肉運動成了支撐衣服的動力，從而得到了調和。
外界和自身調和的結果，保持了平靜，也沒有了異物感，
所以主觀上感到「不重」。
本來強迫觀念是對內心煩惱、主觀上痛苦的命名，
這與夏天穿著許多衣服感到重且不舒服這種心情和想法認為不正常或不應該，
試圖讓它不要出現而造成的。
若把這些思想和情形當成必然，視為理所當然的事，就不會引起煩惱，
這時可以說強迫觀念治好了。

如夢一般的神經症
----------------

盜竊恐怖與不潔恐怖
..................

森田博士：

吉田君的痛苦經歷，通過他剛才的介紹，我們清楚地瞭解了。
為了說明自己的症狀，先說什麼「死一般的痛苦」啦、
「對骯髒在乎得不得了」啦等抽象的話，其他人是難以理解的。

像吉田君那樣將自己的實際情況具體地披露出來，
就可以清楚地瞭解他的症狀，並對尚未治癒的人來說是個很好的參考。

我在書上曾列舉過一位患者類似吉田君強迫觀念症的二十四歲女性。
她躺在床上一年多未起床，最後因機體衰弱，呈危俎狀態。
牛從她家走過，擔心自己會否去偷牛；聽見寺廟的鐘聲，擔心自己會否去頭鍾。
真是苦不堪言，放心不下。她請父親幫忙去看一看，鍾還在不在？
父親無奈走出家門，實際並沒有看就回來告訴她：「放心好了，鍾沒偷走」。

她雖然知道父親在敷衍她，但父親的話，多少起點安慰作用。
大家聽了吉田君和這個患者的故事，
也許會覺得他們愚不可及吧。
這是我們自己觀察不夠的緣故。

我們稍微深刻地觀察一下自己，大家也都或多或少會有吉田那樣的心情體驗。
最簡單的例子就是做夢的時候，怕偷煙蒂啦、怕偷掛鐘啦。
平常人清醒的時候是不大會發生的，
但睡夢中這種情況時常有，像被火團一樣的東西追趕，飛也似地跨過屋頂逃跑；
或者代表某個人去自殺，彷彿演戲一般的事也會出現。

夢，是把自己的心情和想法反映成如實的情感或情景，透視出心理的活動。
因為做夢時的精神狀態和周圍合成一體，就會相信夢的內容是真實的，
此時全受到心理活動的支配。

因而在日常生活中，當被「情緒為中心」、
「情感為中心」的思考方法束縛時，
不管身在什麼處境下，都會陷入類同於做夢的狀態。

吉田君治癒後，說出：「以前恍若在夢中」的話，

說明他完全清醒了。

我們認識了做夢這個現象，
也就容易理解因強迫觀念而苦惱的人的心情，
並對他們抱有同情心。

一般人對做夢毫不在乎，雖每晚做夢，卻記不起做了什麼夢。
神經症者苦惱於失眠的折磨或者認為做夢是一種病態就開始注意每晚的做夢，
並正好把做夢作為失眠的證據。

這時若以正確的態度觀察夢的話，可以洞察人類心理底層的奧秘，
我們能經常深沉地觀察自己心理的話，
就會達到自覺、正覺、大覺的境界
（正覺是指佛教中斷絕妄念，得到的最高覺悟）。

即使是強迫觀念心理，或者瘋人的心理，
我們只要稍微深刻地觀察一下自己，
也會發現有與他們相同和相通的東西，
從而樹立起所有人的心理是平等的觀點。
親鴛看見小偷就聯想到自己也存在偷竊的欲望，
這表示了一種平等觀。

從這點著眼，可以發現無論小偷，還是白癡，內心深處也有慈悲之心。
大家有了這樣的平等意識，聽了吉田君苦於神經症症狀的述說，
就會產生同感，發生共鳴，相互間得到調和和融洽。

相反，對他人的苦惱報以嘲諷，說：「這種人的苦惱無法理解」，
固執地不能理解他人的痛苦，那麼他的神經症症狀就會越來越嚴重。
對於治療神經症症狀，就像冒險的工作，
或在戰爭時向敵人發起衝鋒，十個人比起二個人，
一千個人比起一百個人，一同冒死奮戰的夥伴越多，
就越敢奮不顧身地衝擊；

而當只有一個人要獻出生命的時候，或一個人需忍受痛苦的時候，
往往就很不容易。

對他人的苦痛，相互有共鳴之心時，就往往是神經症症狀治癒的第一步。

對灰塵耿耿於懷的強迫觀念
........................

友田：

我對灰塵介意得不得了，十三年來被這種奇怪的強迫觀念所苦惱。
事情的起因在二十三歲，剛戴上近視眼鏡總覺得不舒服，從早到晚一直擺弄，
後來發展到對眼鏡以外的事情也特別在意起來。
去理髮店修面也非常害怕，走在路上擔心灰塵會否吸進肺裏；
看見細小的尖東西，又毫無理由地擔心會否鑽到自己身體裏面去，
為此而惶惶不安。
我告誡自己，這樣下去太荒唐了吧，試圖擺脫這種思想的糾纏。

但越是努力不要去在意，而擔心、恐怖之心卻越發厲害，
整天被心靈的苦惱所折磨。
那時的我，一旦在意細小的東西，就要推測這個東西到自己身體部位的距離，
待確定保持多少距離是安全、沒問題後，方心安理得。
看到榻榻米上露出的尖刺，也要確定不會觸及自己身體部位方能安心，
否則也會坐立不安。

另外聽到瓷器、玻璃的聲音，也會擔心它的碎片會否濺到自己身上，
連聽到聲音都感到害怕。
接觸任何東西後不馬上洗手，就會擔心細小的灰塵會否鑽到身體裏去。
洗起手來，一遍又一遍。
若不洗到自己徹底放心，心情就難以平靜，而且我迷信洗的次數必須是雙數，
否則不吉利。
因此洗手成了件大麻煩事，有時甚至重新洗上幾十次。
這副樣子，嚴重影響了正常生活，真可謂寸步難行了。
上廁所要花上半天時間，還談什麼上班工作。
終於走投無路住進了醫院。
開始階段分配打掃廁所。
我痛苦得直想哭，但只好聽從先生的指導，恐怖就任其恐怖，
漸漸地能夠正常工作了。

現在我思考的是，像我這樣的神經症者完善欲特別強，
有幹任何事都想徹底幹好的傾向。

這種完善欲對發明和研究是有幫助的，
然而妨礙了日常生活的那種過分的完善欲，
我認為還是應克制為好。
比如，待完全迴避掉可能的危險因素時，自己也已被束縛得不能動彈了。
我的想法是否正確，請先生批評。

森田博士：

完善欲強，是神經症者性格上的長處。
對完善欲不應壓制，而需發揚。
像友田君那樣，為了自身安全斤斤計較細小的東西，
連坐在榻榻米上也要左顧右盼，只能說是片面的完善欲，
不是真正意義上的完善欲。

真正的完善欲，是一個人在任何方面追求向上發展的無止境的欲望。
又如，有了錢可以有吃有喝，但不擇手段來賺取錢財，
就是片面的金錢欲了。

它與完善欲似是而非。

我們必須根據自己本來的欲望，在任何場合為追求完善而努力。

這樣做的話，就不會受片面的完善欲、金錢欲所擺佈了。

中國有個故事，據說有位叫禹的大王，
使用了幾次象牙做的筷子，認為那是奢侈的根源，禁止使用。

就是說，由於是完善欲產生了，用金子製造茶碗，在食具上雕漆，
讓僕人穿上華麗的衣服，這些欲望膨脹無度的做法必須制約。

乍一看，我們會認為似乎完善欲不好，要受到約束。

其實像禹那樣的大王，正因為存在想讓人民對他仰慕那樣的大完善欲，
才能夠抑制追求生活奢侈這種完善欲。

我們如也能這樣，把完善欲引導到正當的方面，
就能自然地調節和壓制下等的欲望，在人生中終能有所造就。

頭腦裏誦念詞句的強迫觀念
........................

加藤：

我已被強迫觀念苦惱了十五年，強迫觀念的內容逐漸地有變化。
最近為「人類和猿猴的區別在那裏」這個問題而絞盡腦汁，
問題不到解決，苦惱萬分。

現在不要說看到猿猴，連聽到猿猴這個單詞都感到恐懼。
這個苦惱，通過閱讀向上的書治好了。

這次不得已住院是由於又一個強迫觀念難以擺脫。
現在的症狀是，當內心中什麼問題發生疑問時，為了解決它，
頭腦中會浮現出一些有關的字句，這些字句有時很長，
那就要花上十分鐘、二十分鐘，反反復複默念，直到字句滿足為止，
真是夠嗆。去京都時，火車上、旅途中，頭腦中盡呈現這些句子，
連去那裏，怎麼走都心不在焉，不甚明白。

森田博士：

這裏住院的中村君，也患與此相同的強迫觀念。
這是一種自己為了告誡或勉勵自己，
變成一定的字句反復提醒的強迫觀念。
比如「你不要執著於過去，也不要為未來煩惱，
你只有全心致力於面臨的事情，除此而外，
衝破命運的道路是沒有的……」等，
這樣的或更複雜的長句，反反復複，重複到心安理得為止。
他把此稱為祈念恐怖。
為此而無法學習及做其他事情，內心痛苦萬分。

加藤君的「為解決疑問反復默誦字句」，雖內容與其稍有不同，
但表現形式和痛苦的狀況是相同的。

倉田百三君也有相同的強迫觀念，他在讀書、工作時，
思想上必須重複「平假名字母」，
或者若不反復計算很難的算術題就不肯甘休。

不過這裏必須指出重要的一點是，
剛才加藤君說：「去京都時，去那裏，怎麼走一點也搞不清」。
但我想加藤君恐怕對火車的時間、換乘什麼電車都沒有搞錯吧？
應該觀看的地方一定也看了，一個人完成了旅行。
請把遊覽京都的情況，稍微具體地談一下。

加藤：

的確如先生所說的那樣，遊覽以後還買了土產，
還詠作了三四首悱句。

森田博士：

問題就在這裏。

我老早就強調要「事實惟真」，
而加藤君起初就沒有把旅行時的情況如實地講出來，
卻是虛假的或者誇大了事實。
「雖然痛苦，但還是做了正常人做的事」，這才坦白說出了事實真相。

像患有讀書恐怖而成績倒很優秀、
患有臉紅恐怖的卻能氣宇軒昂地發表著演說，
都是與此相同的情況。

最近，某報上登載著〈五重奏〉為題的報導，
說有個人能一邊讀書、一邊談話、一邊寫字、
一邊計算（原著上只寫這四種——譯者）
卻能同時出色完成五種事情。

該報社還請來了此人，在大庭廣眾中表演了這絕活。
遺憾的是我沒能目睹這一場面。
但我想只要練習的話，也是能掌握的。
古代聖德太子能同時聽取八個人的彙報，這可稱八重奏。

我平時也能將二三個工作同時進行，如在醫院裏，
一邊同患者的家屬交流，
一邊看桌上的雜誌，一邊佈置護士的工作。

誰都能同時考慮幾方面的事情，這是很平常的，任何事情都能做好。
可是神經症者出於他們特有考慮問題的傾向，
會得出「沒法幹」的教條性武斷結論。

因而，加藤君的談話就違反了真正的事實。

微笑恐怖和狂犬病恐怖
....................

崛部：

我因「狂犬病」而住院，在這之前則有社交恐怖。
在與人見面時想笑臉相近，但有覺得老是笑嘻嘻地有失體統，
內心矛盾，苦惱萬分。
患微笑恐怖的當時，連乘電車時也戴著口罩。

去年十月，不幸在日光（地名）被狗咬了。
據旅館的人說，那不會是瘋狗，總算放心了一點，後來卻又不安起來。

去詢問獸醫，被告知絕對不會是狂犬病才打消了顧慮。
過了二個月，又發生了對早發性癡呆和麻痹癡呆的恐怖，
再加上麻風病恐怖，痛苦得實在受不了。

只得去鐮倉的圓覺寺坐了五天禪，情緒稍微好了一些。
有次去理髮店洗頭，理髮師的手碰到我的嘴唇，
心裏感到很不舒暢。回到家，擔心那家理髮店可能有狂犬病病毒，
會否從手上傳染給我，特地跑去問理髮師：「你被狗咬過嗎？」
儘管他回答我：「沒咬過」。

但我想也許他與狗擦身而過時，手已沾上了狗的唾液。
再去問上次那位獸醫，直到獸醫明白告訴我一個個不可能的理由，
終於安下心來。

後來在又產生焦慮、不安時，就舉出這一個理由，自己安慰自己。

又聽說患狂犬病的狗看見水要發作，就很在意看到水。
為了不看到水，甚至希望自己失明。

現住院治療中，恐懼依然還存在，
持續的時間比過去短些了。

森田博士：

與人笑臉相迎，是人際交往的基本，這叫「禮儀微笑」。
很多年輕人在弔唁的場合，
也一邊致意，一邊笑嘻嘻。
崛部君不知怎麼會認為這不是男子漢的氣派，
或怕被人認為是奉承阿諛，由此發展為社交恐怖。

我聯想起自己念中學時，住在學校宿舍裏。
有個勤雜工告訴我，
他曾聽到有人背後說我壞話：「森田整天笑嘻嘻地，像個傻瓜」。
這之前，學校的老師也說：
「西方人待人接物時表情是很嚴肅的，不隨便啟齒露笑臉」。

於是我決心今後無論如何不再笑臉相迎了，
故意作出一幅愁眉苦臉的樣子。

勤雜工幾次問我：「你最近臉色不好，是否病了？」
從此我養成了輕易不笑的習慣，成了一個一本正經的男人。

神經症者的反復操心於無聊的事情上，還特別的有持久性。

部君曾一度治癒了狂犬病恐怖，後偶然去理髮店理髮，
突然心情變壞，那是因為聯想起過去狂犬病恐怖的苦惱。

這種現象可叫作類似觀念的聯合，
即是因為聯想起過去狂犬病恐怖的苦惱。
這種現象可叫作類似觀念的聯合，

即從臭味聯想到大糞，從狹小的感覺聯想起地板的下面，
由不愉快的心情回想起過去不愉快的經歷。

遇到這種情況，應該認識到對這種不快只有忍受，別無他法。
若採取這種態度，不快的心情就會像水泡一樣消失。

但受不了這種不快情緒的痛苦，想千方百計變得愉快，試圖擺脫不快，
那麼結果是越著急，致使曾經有過狂犬病恐怖就會越發嚴重，
且使不快情緒更加顯著。

他這時去獸醫處，詳細瞭解狂犬病的症狀，
並非為了獲得這方面的正確知識，而是依靠姑息安心來逃避苦惱。

因此他對狂犬病的知識瞭解得越透徹，就越陷入強迫觀念的泥沼中。
治療這類病人，用不著對他詳細解釋理論性問題，
只要他單單具備忍受痛苦的思想準備就可以了。

感到自己的身體好像不屬於自己
............................

騰原（女）：

五年前承蒙先生關心，住過院。
症狀是感到自己好像不是自己而痛苦萬分。
當時曾好轉，可能我的治療方法有問題，尚未徹底治癒。

森田博士：

這樣的苦惱，若發生在他人身上會認為無聊得很，
似乎是毫無緊要的事，而自身患上則會感到痛苦不堪。

但是，認為自己的身體可能不屬於自身這種想法實際上是不必要的，
如果腦子要怎麼想就讓其去想，想得再荒唐也不過如此。
有了這樣一種觀念，你就能治癒。

比如你進浴室洗澡，有否把他人的身體搞錯當成自己的來洗呢？
因此實際上完全不必擔心的。
深入思考一下，誰都有困惑的體驗，
如搞不清自己現在到底夢境中，還是在現實裏；判斷是夢，還是醒著，
總好像認為現在醒著，實際在夢中，然後一下子醒了過來。

大家乘電車時，當看到對面的電車啟動時，
會感到自己乘的電車好像在開動，這時你會感到不可思議嗎？

藤原：

有過這種體驗，很感到驚訝。

森田博士：

這種現象也沒有什麼大不了吧，即使感到自己坐的電車在開動，也沒有關係。
與此同理，是自己的身體？還是他人的身體？搞不清也不要緊，
不至於會達到喪失生存價值的地步吧。

村田：

我也有剛才所說的自己的身體感到不是自己的感覺，
常覺得象汽球一樣的在空中漂浮。
我很羨慕那些已經畢業於「神經症學校」的前輩們，
什麼時候也能想他們那樣就好了。
現在還殘留著大概過去症狀的１％，
有時感到心神游移、心動過速，
在過去一定會大驚小怪、張皇失措，
但現在我只當作自己的「身體地震」又來了。
心情不好的時候就會出現如果玩它二三個月或許好些的念頭，
但轉眼一想這可不行，只好帶著痛苦繼續工作，
於是不知不覺間痛苦便消失了。

以前聽他人介紹神經症治癒的經驗，很是羨慕，
如今我也成了被人羨慕的對象。

坦白地說，我沒有什麼財產，不勞動就會陷入迷惑。
過去由於患了神經症，使一家的生活處於不安狀態，而現在生活終於安定了。
幸虧森田療法拯救了我們一家，使之過了幸福的生活。
我認為先生的療法若得到推廣，
可以救助更多的還掙扎在神經症痛苦中的人，
使不能工作的恢復了工作，這將對社會來說真是功德無量。

對於自覺和領悟
--------------

正確的修養和正確的信仰
----------------------

首先要知道自己的本心
....................

後藤：

平時我一直想修養的原因之一是當自己不愉快的時候，
總是不能以很好的心情去對待他人，
因此使得他人也抱有不愉快的感覺。
雖然我認為這是自己不對，
但通過修養來治好它時要注意哪些方面才好呢？

森田博士：

要想不給別人以不愉快的感覺，確實是一件很要緊的事。
從道德上來講，也就是一定要經常抱著寬容來待人。

但是在這裏不得不考慮的是，為什麼不能給別人有愉快的感覺，
自己又是抱著有怎樣的目的才不給人以不快感呢？

由此而來的，也就是說知道自己的本心是自覺的，
就應該從自覺出發來磨練自己，這是少想錯，少搞錯的最好方法。
如果只是僅僅為了不給對方有不快感的話，比如說給孩子很多糖果，
雖然孩子會很高興，但吃得太多的話，有可能搞壞肚子。
由此可見目的不是這樣簡單。

若要給人以幸福的話，那麼應該違背孩子的心情只給少許糖果也是可以的。
還有，給孩子服藥的情況也是這樣理解的。
即使自己心情不好，也一定要在他人面前有笑容，
為了使人高興需要付出一點犧牲或奉獻的。
那麼，我們為什麼要付出那種犧牲呢，實際上也是為自己能得到眾人的關心，
有更好的發展而已。

嘗試反省一下自己的日常態度，就會發現當心情不好時，
往往會對部下不那麼容易露笑容了，表現出一副借得多還得少得樣子。

但同樣的是，在對待上司時，哪怕心情不好也會裝出一副笑臉。
為什麼會這樣呢？因為稍微受到部下反對時，也不覺得有什麼大不了。
但遇到上司，就想給予他們一個好印象以得到重用。若受到他們的斥責，
就總會有點心神不定。

中國有句古話：「位高而不低頭，就難保其位」。
那是因為越是身居高位的人，越是要靠更多的支持才行。
當受到下面人排斥的話，就不能保住其地位了。
我自己算不上是社會地位很高的，所以被年輕人討厭也不太放在心上。
但即使如此，當女傭人不笑容滿面地端來飯菜時，我也會對她報以感謝之情的。

日高：

對上司違著本心裝笑臉，對部下露出慍努的臉，
這不是與人格的修養相悖嗎？

這樣說來，不是沒有社會道德了嗎？

森田博士：

我並沒有把這個問題看作是好，還是壞，
我只是在說自己心裏想到的。

我僅僅是原封不動地承認，原封不動地坦白自己內心地想法。
我不是論理學者，我只是個想作正確觀察，從而去對其進行科學研究的人。
你平常採取對下屬低頭，對上司厭煩這種態度待人接物的嗎？（笑聲）。

一般來說，能夠原封不動地承認自己心中地想法就叫作「自覺」，

而能夠看穿自己心底最深奧之處就叫作：「正覺」。
那就是成佛的前提。

如親鸞上人曾說過：
「自己是惡人，是罪孽深重者，因此不具備去制服他人的力量」。

這便是親鸞上人的「正覺」。
日高君的提問是把親鸞聽說的「自己是惡人」
誤作為「如果世上的人都變成惡人也沒關係嗎」，

這種觀點完全偏離了論點。
在西元前５０年左右，
愛比克泰德（Epictetus，古羅馬哲學家）曾說過：
「要想做個善人，首先要承認自己是個惡人」。

我們如果清楚的看到自己的深重罪孽，有不良行為，
如果再做壞事就會感到無地自容，想做也不會做了，
在此基礎上才會開始成為一個善人。

我們大可不必硬撐著想去做一個善人，只要承認事實本身，
服從自然，順從境遇就行了。

努力也好，懶散也好，只要覺悟到總會受到相應的報應。
用不好的態度去對待人家，當然要受到人家的討厭。

而對人強裝親切，因並非出自本心，事後仍要為所嫌。
如懶散則一生不會抬起頭來。

要像個男子漢一樣，敢於接受那種報應的覺悟，不會有那種一切想像成功，
但在行動上卻像小蟲這種狀況，
那麼對這個人就可以說他是勇者，是善人。

不靠直感來感受就會出錯
......................

香取：

我只是讀了先生的著作，在入院前就治好了失眠、心悸發作。
入院主要為了作精神修養。
住院期間，為了一字不漏地記住先生的教誨，
在筆記本上左一個、右一個全部記錄下來。
在這之中，有一句「惡到極點」
這種話可是生下來第一次聽到的。

我在失眠時，總是琢磨怎樣才能睡得著，越想就越睡不著。
後來想通了，睡不著就不睡，那樣一來卻不知不覺地睡著了。

心悸也是這樣，如果想不讓發作的話，反而屢屢要發作。
相反，想使它發作，它倒不發了。
 同樣，想做個善人吧，
反而離善人愈來愈遠了。反之，在想做個惡人時，才開始想成為善人了。
這種意思不知怎樣理解？

森田博士：

這種話，如用直感去聽的話可成為治療強迫觀念的動機；
但如聽錯的話，反而會使強迫觀念惡化。
如睡不著時會有覺悟，使失眠治好了。
也就是說不睡的覺悟能使安眠。

同理，想做善人，也許就會有「裝著做惡人」之類的情況。
但進一步想，就會知道「做個惡人」、「不做惡人就不行」等的想法是錯的。
我總是說：「勉強做的總是虛假的，順應自然即是真實」。
老實說，人們最尊重的就是真實的事物，因為它是正確的東西。
萬一錯誤地理解了「做個惡人」這句話，
患紅臉恐怖症的人就會擯棄其可恥感而變成厚黑臉皮，
或者對人的同情心會感到不方便，
或反而認為是痛苦的，往往就會使同情心麻木掉而成為一個惡人。

敢於面對自己眼前的痛苦，就可以得到安樂，
否則只會在自我中心的圈子裏度日。
這樣，雖然做了善人，但只會使自己的強迫觀念越來越壞。
那種心理，
在倉田百三所作的〈出家與其弟子〉中的日野友衛門身上表現得淋漓盡致。
他說：
「自己很懦弱，看到了可憐的人就不會感到可憐。
但懦弱者往往受世人所蔑視，無法如想像的那樣出人頭地，
只會成一個窮人。
如果存在認為自己沒有能力撫養妻兒也無所謂的這一種覺悟的話，
就一定會做個惡人。因此，必須堅強，能承受艱辛方能成為善人」。

也就是說，日野左衛門想做個善人，並非是目的，只要不貧窮，
能勉強維持生計，哪怕不情願，那麼即使做一個惡人，
也是一種較為方便的方法，目的就是擺脫貧窮。
如果「為了不貧窮」，目的卻是自我中心主義的，
這樣則也為他人圖「善」的情況根本不能調和。

那種人因為不受世人所歡迎，所以不會得以發展，
結果也不可能擺脫貧窮。
他們容易陷入這種矛盾境地中而不能自拔。

同樣，紅臉恐怖患者忘記了通過受人喜歡才能得以發展這個真正的目的，
光是想著做一個在不論那一位大人物面前也別紅臉的厚臉皮人；
或是患有不潔恐怖症的患者忘記了想使身邊環境清潔這個真正目的，
只是想去掉自己不乾淨的心情。這樣的急功近利觀念是絕不可能治好強迫觀念的。
現在先暫時停住對善惡的評說，也暫時終止有關這方面理論的強調，
如果反省一下我們自己在日常生活中的事實，也就會很自然地瞭解自己。
報上曾刊登過富豪的夫人們訪問貧民小學，
給孩子們吃糖果、糕點，施以慈善之類的事。對此，有人說好，有人說壞。
但是只要是在於想做所以才去做，就毫無必要對此作評頭論足。

我也曾在動物園花十元錢買了胡羅蔔去喂過猴子。
這也只是因為想做才去做的，與善惡無關。
根本不值得因為給過窮孩子點心而誇大自己的善行，
或認為自己曾做過壞事而後悔不已。
欲從人們那兒得到事物時，狗則會拼命搖尾並發出討好聲，
而猴子則呲牙裂嘴，伸手拉人。

不管哪種方式，都是各種動物所養成的特性，不能決定其善惡。
當前人類的確是進步了，能自由地分別對待狗和猴子。
人類本性的善惡混合學也許是由此得到啟發吧，
但並不認為有什麼大不了的證據。

患盜竊恐怖症的吉田對自己是否偷了雪茄煙的煙蒂啦、
鄰居家曬著的東西啦等十分煩惱。
為什麼呢？歸根到底，是自己對會變成賊，
這個最為世人排斥的惡人而感到害怕。
由於拘泥於惡啦、賊啦之類的想法，
才會如此感到可怕、苦惱。
在這種情況下，萬一能超越善和惡、利和害那種差別，
拋棄名利的糾纏，順應自然就能從觀念、
空想的束縛中解放出來自由自在地生活。
這個吉田君以前曾擔心不要成為「惡人」而苦惱不已，
但是現在恢復了本來面目，以前的苦惱完全消失了。
通過這事實，就會明白其道理的。

精神修養家易犯的錯誤
....................

香取：

我在住院期間非常意氣風發，曾有過早上比誰都早起，
砰砰地扣打主屋的大門，把女傭人驚醒的事；
也曾充滿精神地去燒飯、燒洗澡水等。
住院期間精神是如此地繃緊著，但出院時那樣充滿精神了。
雖然先生總是告誡說：
「人的精神會因環境變化而緊張或放鬆，
爬樹的時候與在地鋪上是不一樣的。」
可能的話，我想一直處於精神緊張狀態之下。
關於此，有什麼好方法嗎？

森田博士：

讓精神保持緊張啦、把注意力分佈到四周啦、
勉為其難籌畫自己的精神之類事是精神修養家最容易犯的錯誤，
那原本就是不可能的事。

不要勉強籌畫自己的心，如下工夫下在選擇周圍的境遇上，
那麼自己的心就會對此境遇變得自由而很適應。

例如做禪，在自己家中做的話，就會變得懶惰不堪；
但在廟裏做，旁人就會對做法等等吹毛求疵，僧侶也在周圍觀看著。
在這種情況下，自然就會使精神緊張起來。

我們在平時的實際生活中，與那種形式性東西相比，
首要的是能把自己投放到適當的境遇中，
這樣就可自由自在地緊張或鬆弛，
使自己處於最佳狀態。

以我自身為例來說說人是怎樣對周圍環境起反應的吧。
在今天這樣的場合下，站在你們大家的立場上來看我，
也許會認為森田是想說什麼就說什麼，想做什麼就做什麼，一點都不緊張。

實際上，我這樣也是夠緊張的了，
到了不使大家感到擔心而忍耐著，雖然當客人不在，
隨隨便便的時候也會感到饑餓，但大家像今天這樣的會上可沒有那個工夫。
做為對境遇的反應，就只是這麼一回事，不存在好壞之分的問題。
另外，關於修養一事，我在年輕時也曾犯過錯，做過不少蠢事。

我在讀舊制高中時，曾到傳說有幽靈出沒的無人居住的房子裏去探險，
那可是過去的事了。

報上曾刊登了幽靈出沒之類的事，
所以渴望作自我修養的我不想錯過這個好機會。
儘管第二天還有考試，但還是在半夜去了那個現場。
當然我也明白不存在什麼幽靈，可看到荒廢的屋子，
聞到難以言狀的霉味，聽到樹木不時發出的沙沙聲等還是感到極其恐慌。

雖然我認為根本不會有什麼幽靈，這一點是常識，
可還是禁不住害怕得全身汗毛都豎了起來。
這大概也可說是對環境的反應吧。

高良（醫師）：

我在鹿兒島讀舊制高中時也曾為了戰勝精神上的種種不安感、煩惱，
鍛鍊堅強的性格。
在每天半夜１２點左右攀登城山，這樣堅持一個月。
雖然最後認為已變得相當膽大了，但似乎並不是靠此才變得膽大的。

離開了惡智之地
..............

井上：

前不久，我讀了自己在住院期間所寫的日記，
看到第四天的日記上寫著
「今天一天大便２次，是不是去幾次廁所都不要緊嗎？」

看到這裏，禁不住自己也笑出聲。如此可笑的問題連小學生也不會提吧。
在這上面，森田先生用紅字批寫了「根據需要」。
完全如此，即使你說：「上廁所一天不能超過２次以上」，
但當憋不住，不去不行時，除了去以外也無其他什麼好方法了。
對於一點都不顧實際，一昧追究大道理的神經症患者的那種不靈活樣子，
由此就可見一斑了。

被惡智所困時，竟會愚蠢的提出如此問題，自己也感到不可思議。
在被惡智所困的時候，對什麼都不敢興趣，世界變得荒涼不堪。
而現在，在學校，對以前感到毫無意義的講演，則變得津津有味了，
因此對任何事都很感興趣。

前幾天，在校園中見到形狀、顏色稍有不同的小石子很感興趣，
拾起塞進口袋帶回家後，放在桌上做裝飾。

但最近碰到了一件小小的不幸以此為契機又一次陷入茫然、
煩悶之中，變得毫無欲望，看什麼都沒興趣；
並拘泥於「不能總是沒有欲望」這一句話，
越來越痛苦不堪。

可是通過先生的教誨，
使我注意到悲傷的時候沒有欲望是理所當然的這一點，
不久苦惱就消失了。

心情上受到一點打擊就如此痛苦，所以使我深深感到為心悸、
猝倒恐怖等種種複雜症狀所困擾著的人是何等難受，
且自己在受神經症症狀折磨時，完全是以自我為中心的，
對人缺乏同情心，
現在對此知道得很清楚（注：該人忘記了自己以前也曾為心悸所折磨）。

在這個會上也幾次聽人說：「我還沒有完全治好」，
這使我想起先生說過得一句話「神經症患者非常不願拋棄自己是病人這個角色」。
（也可以看出）他們好像緊緊抱住這一點不放，不願離開，
雖然若能扔掉自己是病人這個角色的話就可以治癒……。

森田博士：

如果茫然地想像現在井上君所說「對小石子也感興趣」的話，
也許難以理解，但是想像一下海水浴時的情況就容易理解了。
我們去海水浴時，在海邊沙灘上散步，即使是毫無價值的貝殼，
看到了也會餐覺得很有趣，會拾起來，
但一回到家就會興趣頓失，扔到一邊。

去溫泉等地，百無聊賴時，
也被河邊形狀奇怪的卵石、路邊小小的花草等所吸引，
那便是自然之心。

但在我家裏對庭院中那許多盆景瞧上一眼，
也不會注意花盆裏的泥土了。
花草枯掉了，不聞不問何時花開花落。
井上君雖然每天很忙，竟還有餘心被小石子所吸引；

而住院患者雖然每天無所事事，悠悠閑閑卻不會對珍花奇木看上一眼，
兩者簡直是天壤之別。

為什麼會有這樣的差別呢？
住院患者腦子中一昧想著的是「做什麼工作才能治好毛病呢？」，
「什麼事也不做不太好，但有什麼適當的工作可以做嗎？」也就是受到惡智所害。
在此，拋掉那個惡智，改變心情的話，
那麼神經症的症狀就會治好，對形形式式的事情也會變得有興趣。

達到自由自在的境地
..................

香取：

曾聽說過小原先生關於修養的話，感到非常有趣。
也就是說「做個傻瓜」。
聽說他給一個女學生寫道「做個傻瓜」。
第二個人請求揮毫賜墨，還是寫了同樣的字。
第三個人說不管怎麼樣，請認真地寫一下，
於是他寫了「做個大傻瓜」。

我們都有上進心，求全欲，被人當作傻瓜很難堪。
就像馬拉松賽一樣，雖然心情非常焦慮，低頭猛衝，但終於癱倒於地，
被後來者超越。

對於這種求全欲的堅強，就我來說，用「做個傻瓜」來規戒是非常有益的。

森田博士：

真是非常有趣。
這使我回想起我在十一二歲的時候，家裏有一個非常有意思的木匠。
有時，他會指著什麼東西說：「我想把這教給你，你懂嗎？」
一旦我說：「不懂」，他就說：「不懂的話，教了也白搭」。
我為好奇心所趨，很想知道是怎麼一回事，
便說：「那麼，懂了」，
木匠也會說：「既然懂了，就用不著教了」。

我至今還清楚地記得當時我極其渴望打聽的心情。
不知道那時，木匠究竟是何種意思。

但到今天來想一想，他說得極其有意義，
涉及到教育上不得不去考慮的問題。
像香取君一樣積累了各種各樣經驗，
有豐富體驗的人是會理解「做一個傻瓜」是指什麼意思。
但是對那些沒有生活體驗的人，不管怎麼說也是不會理解的。
尤其是神經症的人，被「做一個傻瓜」搞糊塗，反而會陷於迷惑之中。
「做一個傻瓜」、「生死由天」這些格言，
的確是很好地表現了內心體驗的本質。

與此同時，運用那些語言進行多種多樣人生觀的討論，
應該說在知識面上很有意思，但一步走錯，
也會變成思想的遊戲，陷於「野狐禪」，
逐漸脫離實際，進入猶豫不決的世界。
「不足才是知足」、「心靈的貧乏就是幸福」之類的話也是如此。

把它當作體驗上的啟發來領會的話，自然不錯。
但如果完全按照這句話的外形來做，便是我所說的「思想矛盾」，
會導致與目的相反的結果。

所謂做個傻瓜，如果像個傻瓜似的，裝出一副超然的樣子，
結果就會是自作聰明。

所以我教人時從不這麼說，只是教他們原封不地正視事實。

我從小開始，總受母親教誨的是「看看可憐的人，看看低處」。
即教導我不要有過高要求，在對自己的現狀不滿時，
總要看看比自己低下的人的境遇。
這樣一來，就會理解自己的境遇要好得多。

「自己很不幸、劣等」，「人生不可解，這個世界充滿了痛苦」，
等等都是相對的、比較性的語言。
不幸是相對於幸福而言的，不可解是相對於悟解而言的。
所以如果看一看那些沒有像自己那樣優裕的人們，
就不會光說自己不幸了。

另外，想做一個出色的人，只要好好看看出色的朋友、先輩就行。
想做一個有錢的人，只要留心研究大富豪人家的做法就行。

光和劣等者、不良分子交往，便是不想做出色的人。
如果總是與那些人交往下去，雖然會讓自己的優越感簡單地得到滿足，
但也失去了向上、進步的機會。
所以，我不說「做一個傻瓜」，
取而代之的是「如想做一個出色的人，就要向出色的人看齊」。
那樣一來，自然而然就會感到自己像個傻瓜而變得謙虛，
同時會努力改變現狀。

但是，神經症的人因其性格乖戾，故而並非那麼簡單。
他們雖然充滿了想做一個大人物的欲望，
但並不會認真地向大人物看齊。

一邊斜楞著眼睛看人，一邊為劣等感折磨，
並為去掉起劣等感而煩惱不已。
試圖竭力抵抗自然的人情特徵，結果導致出現了強迫觀念。

當然指導神經症患者確有難處，但正像大家所知，
通過體驗療法使其逐漸正視現實，是可以治癒的。

我自己在年輕時，對怎樣才能達到那種「做一個傻瓜」、
「別怕死」的心情，
即能夠得到所謂的悟心而經歷了多少折磨、迷茫、
不足掛齒的煩惱和痛苦。
我回想起過去那種無益的勞動，所以絕不教導後輩做那些無益之事。

對那些什麼也不看，什麼也不做，僅是像空中樓閣一樣，
探索著種種心境的事，這原本是不可能的。
比如說，我身高1.77米（五尺三寸），對此，
「更矮一點，做個小個子」，
這並非如想像的那樣所能辦到的。
但是與高大的人並肩走路，就顯得矮小；
與矮的人相比，就顯得高大。

所謂的所有一切都是相對的，便是此種意思。
根據比較對象，或者根據時間、場合、可以自由自在地變高、變矮。

這就是在我所說的「事實惟真」中的自由自在。

所以我不說抽象的東西，只教如何實行，
只教「嘗試一下，對其作探討」。
比如說，以看木匠做活為例，看他做活時很簡單、很自然，
好像自己也會，可實際上我去幫忙試一下卻是非常難，
才知道自己很笨拙。

於是仔細地注意起木匠的做法。
啊，是這麼做的呀。

於是更加下工夫去嘗試。
這一次稍稍有了點進步，木匠活變得有趣了……。

在這種場合下，人們的感想是會因時間、場合而種種不同的，
但無論怎樣都行。

有人會認為自己如果想做的話，不會做不來木匠活，
但也許會說自己做不來木匠活也沒關係，因為自己想做的是學者。

總之，要銘記在心的是，
在現實世界裏若不認真觀察自己眼前的事物，
就不會有哪怕一丁點兒的進步與發展。

超越幸與不幸、善和惡
....................

坪井：

曾在東洋大學聽過一位叫中島先生的演講，
他出了個「何為幸福」的問題，指名學生回答。

輪到我回答時，我說：
「幸福不是客觀的東西，而是一個主觀的東西，是難以測定的」。

於是中島先生把我叫到講臺上，
用勁握痛我的手：「這就是不幸，幸福是能從客觀上知道的」。

我反擊道：「那麼有客觀地測量幸福與不幸的尺子嗎？」

結果，我卻被斥責道：「你在說歪理」。
我想輸給他：「這可不是歪理，如果說能夠客觀地知道幸福，
那麼請先生用數字表達一下昨天和今天的幸福，把它列舉出來」。
這時中島先生臉上顯出很不高興的樣子，並不吱聲了。

有關於此，務請先生批評指出。

森田博士：

「何為幸福」，「何為善惡」，那是哲學家的事，
對於像我這樣的講實際事的人來說，吹毛求疵可沒有什麼意義。
正如已反復說過的那樣，幸與不幸、善與惡等均是相對而言的。

「何為幸福」的問題與「何為上面」的問題一樣。
沒有下就不存在上，沒有不幸的人就不存在幸福的人。
如果說「幸福就是地位高、有錢、長壽」似乎就是那麼一回事。

但是有錢而有地位的人，一旦患了抑鬱症，就掉進了悲觀的底層；
而無地位有無金錢的人一旦患了躁狂症，就會充滿了幸福感。

因此，要說明幸福這個詞是很困難的，
但是如果是指自己瞭解的某個人，
「那人是幸福的」、「這人是不幸的」，就容易明瞭。
與「這是梨」一樣，直接顯示了事實，就很簡單了。
可是如相反地說「梨是什麼？」就難以作出使人理解的回答。
因此，我不太喜歡使用「幸福」啦、「善惡」啦之類詞語。

尤其在治療神經症患者時，也不讓患者用這樣的詞語，
只是具體地講事實。

我們在日常生活中只要不斷提高效率，現實地活躍心身活動就行了。
到了那時，神經症症狀也就治癒了。

要承認的只是其事實，別說什麼幸與不幸。

錯誤的目的論觀念
................

井上：

我在過去曾患有很多各種各樣的症狀，
但到了現在很難回憶起那時是多麼地苦惱。
以前與受神經症折磨的人經常在一起談話，但現在變得有點不耐煩了。
我因為知道自己的腦子不太好使，
所以認識到學習時一定要比別人多花２倍、３倍的工夫。

前幾天與叔母講了此事，
叔母說：「這樣可不行，如果不認為自己腦子聰明就不會成功」。
世間一般人的想法總是「人沒有自信就不會成材」、
「不堅強就不能出人頭地」等，
往往變得有明確的目的。

先生曾就此而點破道「強制的，即是虛偽，順其自然才是真實」。
認為順其自然才值得尊敬。

據說釋迦牟尼是採取因人說法的方法。
但我把這些向叔母說了，她不會理解，所以我也就支吾過去。
我認為先生的教誨沒有固定的方法，

也就是說不象理想主義者「不這樣不行」那樣有固定的模式。
我過去很怕別人看出如有尊敬表現，就必然是個神經質的人，
甚至把先生的書藏在浴室內，可是現在我會對人說
神經質是最好的素質。

日高：

基督教說上帝為了解救全人類派耶穌下凡，
我認為上帝為了拯救所有的神經症患者造就了森田先生。

森田博士：

那也是目的論點。
不知道現在怎樣，可是在過去的基督教等方面，
有關這種目的論的說明似乎很多。
例如，世上一切都是造物主所造，
而且上帝為了人類才給予我們各種動植物等。
這種觀點，易使人陷入種種迷茫之中，
像我這等科學家可不喜歡。

我們對世上的現象，一定要注意看其事實的本來面目。
地球不是為了人類才有的，地球是自然生存的在此之上，有了空氣和水，
才能有水生動物；有了食物，再有動物；人類也就有隨之生成了……。
這才是符合事實的看法。

人們根據自己的方便而作的解釋不是事實，惟有事實才是真實。
基督教是作為拯救猶太舊教和政治弊害而出現的，
釋迦牟尼是因印度婆羅門教的弊害才有的，
猶如戰國時代豪傑輩出一樣。

我之所以研究神經症是因為有受神經症折磨的患者，
而並非為了收取診療費才去研究神經症的理論與療法的。

畔上（學生）：

我父親是個基督教徒。
基督教說萬物是由上帝創造的，
可是內村三認為基督教搞錯了，所以一生致力於該教的改革。
基督教不是道德的宗教，
所信仰的基督與真宗所念誦的「南無阿彌陀佛」是一樣的範疇。

古閑（醫師）：

畔上君的父親是屬於新基督教的一派，
現在畔上君從這立場上作了說明。
他以前患有很嚴重的社交恐怖症，
可是現在已能在這麼多人面前述說自己的意見了。

他現在十八歲，聽說以前約有四個月一步也不出家門，
整日鑽在被窩中，連澡也不洗，最後生了蝨子終於在精神病院住了四個月。
去年住進我的醫院，社交恐怖症也好了，
現在在東京一所有名的高中上學。 

平常心不是造出來的
..................

太原：

我有猝倒恐懼症。實際上我１０多年以來一直在坐禪，
已做完１００多個公案。禪曰：「平常心是道」。
我在坐禪時也能以平常心對待，
可是當坐在電車裏時好像要倒下去，就無法保持平常心。
不知怎樣才行？

森田博士：

雖說我不太瞭解禪，但還是認為你所說的有點不對。
死很可怕，肚子餓時肯定很悲慘。
而在你坐電車時擔心會不會倒下來而感到害怕，
那難道不是平常心嗎？

總之，平常心不是造出來的，是原來就有的東西。
如果可怕的話，就順應自然地讓它去可怕好了。
那就是平常心。

經常說「同化」，但同化著的狀態即是平常心。
對面的壁龕掛著一副掛幅，
上面寫著你所說的「平常心」，其筆劃很有趣。

如果是正在學寫字的孩子，馬上會被其變體所吸引，
會隨著其筆劃走勢扭動著身體來看這幾個字，
那便是被同化的姿態。

但是為神經症所煩惱的人會這麼想
「我對此一點都不感興趣，自己可是缺乏藝術心呀」，

那是因為把自己和物件分開來觀察的原因。
邊想著自己的事，邊來看，所以不能同化。
不論寫得怎樣都感覺不到，
也就是說自我批評太強了。

現在盯著那個字的時候，忘掉自己，與字同化，
或者只想著自己事情的時候，與自己本身同化也行。
不管哪一種都行，只要有同化，就不會有比較，
所以也就沒有迷茫了。

另外，假如這裏有個心臟病恐懼症的人，
給他看病的醫生說：「心臟沒問題」，那是客觀事實。
可是他本人還是害怕會不會發生心臟麻痹，那便是主觀事實。
在這種情況下，
患者必須認識到「心臟沒問題」這個客觀事實和
「自己是個害怕的人」這個主觀事實。

這樣一來，就不用著到處去尋找各種各樣的治療方法了。
儘管仍感到恐懼，可是能照舊工作，照舊外出，
這樣的生活態度應該說是不成問題了，那便是「順應自然」。

再舉一個具體的例子來「順應自然」作一說明吧。
上個月，我，我妻子，助手三個人攀登了築波山。
但是我有氣喘，登梯時也會感到喘不過氣來，
所以一開始就知道自己爬不到山頂而死心了。
走下了登山纜車後，
我對同行的兩人說：「我在這裏附近等著，你們去吧。」於是她們兩人把我留下，
自己去登山了。

我在一個地方傻乎乎地呆著，感到無聊，就在附近東逛西蕩起來。
大家猜一猜在那個時候，我朝哪個方向走去？
朝山上。這兒是關鍵。
一邊因到不了山頂而死心，一邊卻朝山上走去，
那便是我的原封不動的生命。

走了一會兒，回頭一看離剛才呆著的地方已有很長一段距離了。
我想「離山頂還有２丁，到這裏已走了２０間，
還剩１００間，以１間走６來算，再走６００步就可到山頂了」。
再稍微走了一段後回頭一看，已經走了一半，想想「還有３００步」，
就走一段休息一會，這樣不知不覺就到了山頂。

這時正好是妻子她們要下山的時候，我雖然登上了山頂，
可並不感到有什麼大不了的痛苦。
這樣我終於登上了認為登不上的山頂。

那便是我的本來面目，我的生命真實表現的結果。

另外，我想到死為止一直從事神經症的研究，那是我本來生命中的面目。

佛教中有「涅磐」一詞，但涅磐就是「死亡」。
「死亡」即是活到盡頭。
某個人如說「經過３年後死亡」，
即是指他「活了３年」。

「活得很長」即是指「死得很好」。
現在我在去九州旅行前的急急忙忙的時間裏與大家講話。
如果說急急忙忙的事是事實的話，那麼想講話的欲望也是事實。
現在這樣子在講話便是我生命的本來面目。
與在築波山時不是下山，而是一腳一腳地向上攀登一樣，
是我生命讓我朝那個方向走去之故。

與現在同化
..........

水谷：

先生經常講「與現在同化」，可是能不能就「同化」再告訴我們一點？

森田博士：

「與現在同化」，
也就是達摩大師在佛學中所指的「人立頂點，不謀其前，不慮其後」的境界。

通過這個「與現在同化」來治療神經症症狀。
大概在四年前攀登富士山的時候，曾有過這種的體驗。
從前的某一天，我患有腹瀉，身體很虛弱。

儘管這樣還是堅持著，與母親，孩子們一起走到六合目，
原有的氣喘發作，再也爬不上去了。

於是我和大家分手，
一個人堅持著沿著山腰朝須走口的五合目走去。

這時，天正下著冰冷的細雨，呼吸感到很困難。
如果只是下山路的話那還好說，但是要向上爬的路也很多很多。
開始的時候，我還很擔心能不能走到五合目，後來我就去掉一切的想像和預測，
橫下心來朝前走下去，眼睛盯著腳尖，數著步數。
忘記了已走過幾千步，但忽然抬頭看到了岩窟，
那便是目的地－－五合目的住宿處。
這時，我把痛苦忘記得乾乾淨淨，
只剩下不管哪裡都可以靠雙腳走過去這樣的心情。
這便是我「與現在同化」的體驗。

為已過去的事而煩惱，反復嘮叨是謀前；
因不能攀頂而感到遺憾，生了病可不得了了呀等等的前提操心稱為「慮後」。

若與現在同化時，就完全不會為過去而痛苦或為提前而操心了。
進一步來說，我們最要緊的是別失去人生的目的，
盡現在自己的力量及能力做到最好。

如以登富士山為例，不管日落黃昏與否，
毫無休息地朝著目的地方向，一步一步地不斷走下去。
只有在那種時候，才感到已超越了自己地努力與痛苦。

某個次子的訴說
..............

香取：

以前和我一起在先生處住院的一個人給我來了一封信，
信中敍說了他的種種苦惱。

第一，他是次子，聽說在新潟縣農村的地方習慣是偏重於長子，
而他的父親尤為極端。
因為是次子，所以生病時也不能得到父母的照顧，

跑到三子的弟弟處想求其照顧。

父親給他弟弟寫信說照顧他對你自己一點也沒有好處，把他趕出去。
聽說他最近因患胸膜炎而處境很困難。
以前似乎經常從妻子的娘家那兒得到補貼，可現在其娘家
也因沒落而不能給他一點補貼。
好像他還有一個孩子，
所以他一直在想著今後怎樣才能撫養妻子與孩子而深感煩惱。
他認為為了這些事來找先生商量確實很過意不去，所以就來找我商量了。
我對此也深表同情，馬上就給他寫了回信。

第一，雖說偏愛長子是很不好，但對你來說是眼前擺著的事實，無法可想。
像先生所說「服從事實，順從境遇」，就當作自己一生下來便是孤兒，現在的
煩惱自然會煙消雲散，在實際生活中，充滿精力地活下去。
至於第二，患有胸膜炎。
第三，妻子家的沒落，這些都是事實。
只有當作一開始妻子就沒有娘家而想開些，
除了服從事實以外也無什麼辦法可想。
另外，還是直接把這些煩惱和先生商量一下為好。
之後他給我回了封非常愉快的信，
信中寫道：「浩浩明月同樣照亮玉樓與小屋」。
我非常想聽聽先生對此事的批評意見。

森田博士：

過去就有這樣的話：「中間的孩子遭人恨」。
雖說也沒有什麼特別遭恨的理由，但是上有哥哥，下有弟弟，
處於一種兩面被木板所夾著的那麼一種境遇，
似乎不太能任性撒嬌。

但反過來說，一旦踏上社會的話，
次子，三子要比長子容易出道。
我們經常能看到這種例子。
在世上，大概有很多的人是非常感激自己的次子身份的。
即使是同樣的境遇，對某個人來說可能是很憎恨的東西，
但對另一個人來說卻應是感激不盡的。
這個人的情況不僅僅聽本人敍說，如果不仔細地
向其父親等瞭解一下地話，就不明白是否真的像他本人所說的那樣受到父母親
的冷酷對待。
作為父母親來說，也許是為了糾正其個性而特意才去這種冷酷無情的態度。
還有，一般的人無論什麼事都是從自我中心來考慮的。
例如什麼父母，兄弟對自己不夠親切啦等等，
而根本不想一想自己對他人的不親切，總是對他人敍說自己的不滿。
一旦他長大，稍微知道點道理後，
是長子就會說：「我是被嬌慣著長大的，所以很軟弱」；
次子則會說自己因是次子
「而在孩提時時常受人欺負，形成了乖僻，神經質的性格」。
要想找理由總是找得到的。

所以光聽他本人敍說是不能判斷是非，善惡的。應調查他本人的氣質，
平時的生活態度，今兒好好聽聽他父母親所說的，才能作出判斷。
總之，這個人不為他父母所喜愛似乎是事實，
我們一定要承認這個事實與「父母總是愛孩子」這個道理所見，
應清楚地認識到不受其父母所喜歡這個事實是很重要的。
有這麼個實例。

曾在我住過院的一位重要社交恐怖症患者得到了預料不到的治癒。
但這個人在住院前也說自己的病是受了家庭的不好影響所致，
大肆地訴說家庭地不和以及他母親不明白道理的內容，發洩不滿與憤恨。

可是他的社交恐怖症一旦治癒後，馬上來了一個１８０度大轉彎，
知道自己過去的想法錯了，母親和弟弟對自己充滿了愛心，
自己也深深地愛著母親和弟弟。

以往所憎恨地變成了現在的感謝物件。
來讀一下他所寫的一段日記吧：「
給弟弟寫信。
在患病期間，
對弟弟為什麼不同情自己的苦惱而深感不滿，而且非常妒忌弟弟的優點。
但現在回過頭來看看，反省到自己的自我中心主義給弟弟帶來了很多煩惱，
痛切做了對不起的事。

在受神經症折磨的６年間，只注意自己的痛苦，
忽視了讓作為犧牲品的弟弟遭受了多少煩惱呀。
我為了逃避自己的苦惱，把家務，其他的麻煩事都推給了弟弟，
把去別人家上門拜訪的事務也推給了弟弟，仔細想想我真不像一個哥哥。
今天的信，對於弟弟來說，是作為一個真正的哥哥的第一封信。

對我的社交恐怖症被治癒，先生就像自己的事情一樣感到高興。
除先生以外感到高興的就是我母親了。
過去因自己的任性，對母親提了多少無理的要求，
自己沒有精神，心情不好說成是母親之故。
對此，母親經常終日無言。

現在，我要無條件地服從母親，
只要自己稍微克制一下痛苦，不就能讓母親感到高興嗎……」。

也許大家對這日記並不感到有什麼特別，可我卻是流著眼淚讀完這篇日記的。
一想到一個曾經給其家人帶來麻煩的人經我治療而痊癒，
心中就充滿了一種難以言狀的感慨。
可以說我們是以如下標準來判斷一個人的。

經常憎恨，抱怨別人的人本身是個對人冷漠，缺乏愛心的人；
而經常讚揚，感謝他人的人本身是個愛心濃厚的人。

香取君在回信中一邊說「要服從事實」，

一邊說「就當作自己是個沒有父母的孤兒」，
「只當作妻子根本不存在娘家」。
可那不是事實，是想像的作為。
他必須服從的是有父親，自己患有胸膜炎這個事實。

所以讓我寫回信，就這麼寫：
「你堅信受到父親的憎恨也不管父母的好惡。
假定遭憎恨是有相當的理由，就應當在此假定下從各方面調查自己的所作所為。
然後，一旦知道了自己所想，所為不對的地方必須向父親好好道歉，
這樣你與父親間的親情之心也就會復活了。
另外，如果不管怎樣反省也找不到原因的話也沒有關係，
跑到父母面前老實地告訴他們自己現在受疾病之苦，難以維持生活的實情，
請求他們的幫助。

那個時候，絕不可以說什麼父母應該愛子女啦，
有照顧子女的義務啦，聽出自己的權利反抗父母親等蠢話，試著求求他們。
雖然自己不討他們喜歡，自己也毫無辦法，但現在因患病而生活窘迫，
請幫助我一下。如此一來，父母肯定會伸出援助之手……」

「窮鳥入懷，獵人也不會殺之」。沒有人會不幫助 
真正窘迫的人，這便是人性。
就像對待狗一樣，不管你任何打，任何罵，
它總會鑽到你腳邊，無論什麼惡人都不會恨它。

看一看他父親對三子說：：「別照顧他」，

就必須承認他對父母親有相當厲害的對立情緒，
因此他這個人必須拋棄掉反抗狀態。

迷信和正信
.........

香取：

我認為先生作為科學家是偉大的，但另一方面具有宗教信仰的人也很偉大。
先生是非常透徹的，但易被認為似乎沒有信仰。
前不久先生患大病時，自認為這次無救了，
特地把井上君和我叫到枕邊說道：
「我死到臨頭，反而更執著於生，
叫你們來是因為想讓你們看看什麼是煩惱，什麼是現實」。

但我認為，具有安心死去的信仰的人倒是也很偉大。
他們認為死亡是不存在的，也就是說生命是永恆的。
他們信上帝，佛教。如果我也能有這種信仰就好了，可遺憾的是很難辦到。

在住院期間，
曾遠遠看見先生與夫人從鄰居在大掃除時扔到馬路上的垃圾中收集可作為燃料用的東西去燒洗澡水。

另外，
先生還和患者一起去菜市撿被扔掉的菜葉和胡蘿蔔等用來喂飼養著的雞，兔。

雖然當時我也一起去了，但因旁人瞪著眼睛看著而感到很難為情。
當然如果習慣了的話，也就沒什麼了。
我想那是大家努力的結果。

記得有一個我欽佩，具有信仰的人，不知從哪個佛教大學畢業。
他曾說沒有比僧侶更加無信仰了，所以他自己停止了僧侶生活，
而去撿拾市內的垃圾。

他對著垃圾雙手合十頂禮膜拜，從心中感到佛祖讓自己去做如此善事，
讓被扔掉的垃圾變得有益。

我自己在拾被扔掉的東西時，常要督促，需要努力才行，而他卻非常愉快地，
充滿感謝地做著。
午飯也是吃從垃圾中挑撿出來的東西。

他的這種表現只有靠信仰的力量才能做到。

他還指導貧民窟的孩子們整理從垃圾中收集來的東西而得到可觀的收入，
之後又得到眾多慈善家的募捐，終於在名古屋建造了鋼筋水泥的貧民住宅。

他穿著比工人還要髒的衣服，去參加並解決了工人們間的爭議。
他住的是１０平方米左右的房子，其中１／３還是壁櫥。
他的身高足有２米，聽說睡覺時要把腳伸進壁櫥才行。

屋頂是用馬口鐵的材料做的，當然也是撿來的。
在那間小屋裏一住就是１０年，如果沒有信仰的力量確確實實是辦不到的。

據此可知除個人的努力以外，還可靠信仰的支撐才能達到某種境界。

畔上：

我父親是內村鑑三先生的弟子，我也曾經去父親的教會處聽布教，
因此對宗教也一知半解地瞭解。正如剛才香取君聽說的那樣，
雖然某個人說「安心地死去」啦，「視死如歸」啦，
可是真正的信仰並非是那麼回事。

認為死後有極樂世界，天堂的想法只是迷信。
我們在患病時也會去看許多醫生，自己也會嘗試各種各樣辦法治療。
然而即使如此也不一定看好，
所以才設法來聽任先生的治療。

自己的疾病到底會怎樣，自己也心中沒底。

同樣，對自己的人生如何考慮也無法得以解決。
正因無法解決，才不得不嘗試聽任上帝，那便是信仰。

根本不可能知道死後是去地獄，還是去極樂世界。

曾聽某位有名的基督信徒說過，
死後的事只有聽任上帝的安排，但實際上真到死亡臨頭時，
根本不像原先所想像的那樣，
能感受到自己的我與聽任上帝之間有深刻的鬥爭。

當然，也不能說這個基督教徒沒有信仰。

森田博士：

畔上君的想法與我的想法大致相同，
對親鸞上人的信仰也大致如此。

大家到我這裏來聽說森田的療法與普通的醫生不一樣，
雖說不明白其意義，抱有懷疑。
但到現在為止，神經症治療效果不大，故而顯得缺乏辦法，只能聽任森田擺佈。
也有邊懷疑，邊照森田所說的進行。
我把那種邊懷疑，邊實行叫作「順從」。

懷疑的是我，聽從的是理智。
懷疑和理智的對立越擴大，
這兩者之間的鬥爭也就越激烈，那便是「大服從」。

毫不懷疑聽從森田是盲從，是迷信，
與相信新興宗教和外行人所稱的療法沒什麼兩樣。

平常我們說的「大疑才能大悟」便是這個道理。

神經症的治療也同樣如此，
越是以前經歷了各種各樣的治療，
有過各種各樣迷茫的人越是能夠治好。

愚夫，愚婦念聳「南無阿彌陀佛」只是僅此而已的盲從，與真正的信仰，
出色的服從這個境地還相差甚遠，

也與大疑之後有大悟的親鸞上人提出的「南無阿彌陀佛」有很大的不同。

我的話中稍微帶點思想的閒談，也包括了永恆的生命，人生的幸福等，
是抽象的語言，沒有一定的內容，可因每個人的經驗而對此有不同的解釋。

哪怕是同一句話，有教養的人，
有深刻宗教體驗的人與並非那樣的人在對此理解方面則完全不同。
即使不是那麼難懂的語言，比如說日常生活中常用的「出色的人」這樣一句話，
也因年齡，經驗，教養等不同的理解，何況是「永恆的生命」這句話了，
更會因人而異，而可有完全不同的理解。

又如向垃圾膜拜的人，
香取君及我三者對於「永恆的生命」這方面的理解也有很大不同。

我自己在給〈神經質〉雜誌寫稿，
在〈形外會〉上的講話，
對我來說便是「永恆的生命」。

人生是在不斷地變化的
....................

井上常七：

我曾深受不潔恐怖和尖端恐怖折磨。
家裏人說神經衰弱者不能學習，勸我停學去從事實業。
但是我想萬一再復發的話也不過就那麼一回事，所以仍在繼續學習，
可是在盡頭是否要繼續學習呢？

古閑：

不能說因為學習所以引起了強迫觀念。
應該說你知道自己已痊癒了，所以學習也很好……。

他以前學習非常用功，正好在那時有了強迫觀念，
家裏人就誤認為強迫觀念的原因是因為學習所致而擔心不已。

森田博士：

我也曾有過同樣的體驗。
在中學時，患有頭痛和心臟不好，一直去看醫生。
現在回想起來那不是真正的病，而是神經症。

可是因為父親擔心我病弱的身體，在中學畢業後就不肯讓我再去上學。
但因我非常想進一步去上學讀書，就對父親說身體已好多了，
結果是講定去做某戶人家的養子並受其照顧才進入高中。

以後又因父親的強烈思念，又從養父家回到老家，
再父親的照料下進入了大學。
結果，我抱著神經衰弱的身體硬撐著堅持了學習。
儘管我開始時違背了父親的教導，最終還是對父母盡了孝道，
沒做一個不孝之子。

而我弟弟則是順從了大人，
聽從了不敢嘗試我的疾病的父親的話，再高小一畢業就參加了工作，
因此卻被徵兵，出征在外，最後戰死在異鄉。

如果我也遵照父親聽說不再學習的話，不是反過來對父母不孝了嗎？

早川：

一般的醫生都說，擔心往往會加重病情，是真的嗎？

森田博士：

那與寒冷，痛苦會加重病情的道理一樣。
在冷的時候會感到寒冷，
在痛苦的時候會感到痛苦，是同樣的道理，
所以，患病時出現擔心是理所當然的。

萬一在大熱天時會感到寒冷，那就是熱病或有其他原因了。
如果在患病時一點也不出現擔心，大概就是精神病或意志薄弱性的變態，
或某種其他原因之故。

患病時只有感到擔心，才能夠去尋找適當的治療。
如果不出現擔心的話，就會像因而那樣不願服苦藥，
或者像意志薄弱者那樣不能接受森田式的體驗療法。
一般的醫生不理解患者的心理，也不知道給予同情，而卻用漫不經心，
自以為是的心態說什麼「用不著擔心」啦，「請放心吧」等等。
或是讓患者去擔心不必擔心的事，使之陷於煩悶，
苦惱之中，坐也不好，站也不好，這樣只會使病情惡化。
再稍微轉變以下話題。

我在過去對「死亡」有一種難以形容的恐懼感，但過了４０歲後，
變得有時候會想「死也不錯，活著更好」。
比如說我在受到變態性精神病患者居心不良欺負的同時，
還要苦心去鑽研對此治療方法。
當研究工作碰到困難和過於複雜時，就會想如果死了的話就安逸了，
所以「死也不錯」。

在治療成功，工作告一段落，原稿完成時，
會想「活著更好」，「生死都不錯」，會得到極其輕鬆的心情。

佛教把死亡稱作涅磐，認為死亡的同時是生的完成，終結。
也就是說困難和成功，痛苦和安樂，生和死是同一事物的兩面，
從時間上來說是一個「過程」。

例如把這茶碗從那裏移到這裏，那麼在那裏，茶碗變沒有的同時，
就在這裏卻有了茶碗，這都是同一個道理。
作為「過程」來考慮苦和樂，生和死時，在整個人生就能不斷地變化，創造進化。

早川：

我認為活著尷尬，死也尷尬。

森田博士：

早川君講得很好，很能夠自我觀察。
我過去也是這樣，認為死亡可怕，活著辛苦。
換句話來說也就是「不要怕死，
不要光想能否輕鬆達到人生的種種目的」。
這種想法是神經症患者的特徵。

死亡當然可怕，
達到大目的自然會伴有痛苦，困難，只要覺悟到這個極其簡單的道理，
那麼神經症症狀，不管是強迫症狀還是其他什麼症狀都會全部消失，
對已痊癒的人來說或許會完全能夠理解這個道理，
但對還未治癒的人來說就像天方夜譚了。

另外，「不論是活著，還是死亡都很尷尬」與「活著也好，死亡也好，都不錯」，
從某種意義上來說是同一種東西的正反兩方面。
無論哪方，求生的願望都很強烈，絕不會是那種既想自殺，
又要自暴自棄的人的觀點。

想要自殺的人是絕不會如此認真地考慮這種觀點的。

因此，抱有這種想法地人，即使消極的也好，積極的也好，
必定會到死為止還是有作出求生努力的。
「死也不錯」這句話只是說說而已，其實明擺著是不想死。
所謂「拋棄希望，斷念」，只是表達了原有的希望不能得到，
僅僅是試圖否定原有的想法而已。
所以，「死亡尷尬」，
「死亡也不錯」都同樣是堅持不斷求生努力的人所抱有的觀點，
這則完全不同於自殺者，意志薄弱者的心境。

調和與適應的生活
----------------

欲望和恐怖的調和
................

松本：

先生曾說過「如果總是提心吊膽，倒反而好」。
那麼在自己房間裏一個人的時候，還有沒有那種必要呢？

森田博士：

你的提問方法是神經症患者的特徵，
是人為地一定要讓自己提心吊膽。
提心吊膽狀態就是焦急的狀態，一般是指工作欲非常強烈的時候。
舉個例子來說，在肚子餓著，食慾亢進時的狀態吧。
我不是說不提心吊膽就不行，也沒說肚子不餓不行，
即使說過肚子不餓不行，
但實際上確實不餓不是也沒辦法嗎？

可是如我把自己放在自然狀態之中，就會變得自然。
提心吊膽狀態是因為既想做那，又想做這的欲望過高所致，
因而不能一一拘泥於自己的心身異常，
這樣欲望和恐怖就會得到調和，神經症症狀就會消失。

初想也許認為是因太忙而使注意力分散之故，其實絕非如此。
用我這裏的療法，有關症狀可通過與痛苦或恐怖同化而得以去除。
但進一步來說要治本的話，要想在社會中順利適應，
則有必要進一步去體會欲望和恐怖的調和。
所謂使痛苦與恐怖的同化，是指忍受痛苦，
不以玩弄小花招去逃避痛苦。

例如，前幾天我曾在診察時對一位失眠症患者說：
「不管怎麼睡不著也沒關係，不用服藥或下盡功夫去使自己睡著，
堅持下去就能度過」。

他回家一實行，果真就能安眠了。

藤江（主婦）：

我患有心臟神經症，用同樣的觀念也行嗎？

森田博士：

完全相同。我們所面臨的最根本的恐怖就是「死亡恐怖」。
從表面上來看即為「求生」欲望。
在這基礎上，我們發展了想活得更好，
不想受人輕視，想做一個了不起的人那樣的向上欲，種種複雜無窮的欲望。

受神經症症狀折磨的人為什麼認為疾病是那麼可怕，
為什麼因失眠而苦惱，
如果通過自我反省追求一下的話，
就會明白歸根結底是因為求生，求發展的欲望過強所致。

我把這種能洞察自己心靈深處的行為稱作自覺，
對人生來說修養越多，自覺就越深，就越正確。

拿我自己的自覺來舉個例吧。
就我來說，不管在任何場合，任何條件下，「死亡」都是絕對可怕的，
對此我有清楚的自覺。

我可以說哪怕我活到了 125 歲，
也絕不會因此而說不怕「死亡」。

雖說我從少年時代開始到４０歲左右為止，
嘗試了種種方法試圖達到不怕「死亡」，
可自從完全瞭解到「死亡是不得不感到害怕」以後，
就停止了這種徒勞無益的辛苦。

另外，靠我的自覺，除了「死亡恐怖」以外，
還讓我清楚地看到了自己的「求生欲望」。
我在一年前曾患了一場生死攸關的大病。

在經過了非常痛苦，連身體動一動都不行的幾天後，
當時離死亡的危險還未消除時，我就讓護士給我讀〈源平盛衰記〉。
隨著疾病的痛苦稍微緩解了一點，就設法尋找樂趣，
對保元之亂的原因產生了些許疑問，讓護士幫我做了些資料調查，
也即是說處於一種若不調查在實際上與自己毫無關係的事就安不下心的狀態。
那便是我所說的「求生欲望」的表現。

我死去的孩子也是一直到死的前一天還在讓護士讀書給他聽。
擴大點說，人們到死為止都要吃東西，與食慾一樣，
求知欲也好，其他欲望也好，只要活著，就不會停止。

這是超越了理論的本能，是自己的本來面目。
我妻子的父親活到 82 歲，聽說在死期臨近時，
還指示家人某塊地地田租不能讓價。

還有我在這次大病時，認識到自己是心臟性哮喘，
生命出於危險之中，所以擺脫醫生，死後給我作解剖的同時，
給我患者中優等生如井上君，山野井君等人打了病危電報讓他們來，
那是因為想讓他們看看臨終時的情形，提供一個參考。
解剖當然是為了供作醫學研究的資料，但臨終的苦惱表現不應浪費。

死後的屍體，生命欲的表現等均是供他人參考的有效的實驗材料。
換句話來說，我這樣的想法也是一種生命欲望。

這種生命欲望，便是求生存的證據。

在患慢性疾病患導致軀體衰弱時，隨著食慾消失的同時，
各種各樣的欲望也逐漸變淡了。

但是在健康時，憑種種藉口，那也要，這也要，卻是貪得無厭。
這次我生病時也一樣，當疾病稍微緩解一點，
就安安靜靜地一句，一句地默讀〈論語〉之類地書籍。
在身體衰弱，尚不能閱讀哪怕是很短的連續性的文章，
而讀〈論語〉當然不是為了把它帶到那個世界去。
所以有人問為什麼在如此重病的時候還要讀它，
可實際上我只是想讀才讀罷了。

人們一旦被理論所束縛，求生的欲望就會受到抑制。
在神經症患者中也有這樣的例子，過去因常被理論所束縛，
學習，工作就常會放棄。

倉田君等人不就是很好的例子嗎？
剛才我講了可通過自覺而知道「求生欲望」。
但如果進一步再反省一下自己的心靈深處，就會知道「欲海無邊」，
我的求生欲望也同樣是無止境的。

以紅臉恐怖為例來說，討厭被人譏笑，不想輸給別人，想做偉人等等，
這些都是人們的「純真心理」；
是紅臉恐怖的人則是存在想盡辦法試圖做個被人譏笑也無所謂的厚臉皮人這一想法。
作為人來說，這是退步，而不是進步。
惟有不抱擔心，被人譏笑這一「純潔心理」，
在學業與工作上努力鑽研，才有進步，才有發展。

據我自己的自覺，這種欲望既不能否定，也不能去除。
我稱之為「欲望不能斷念」，再加上「死亡是可怕的」，
就是從我自覺中所得到的事實。

常有人說：
「關於死，我想也沒想過」，
「死一點也不可怕」；

修道者則說「想辦法不怕死」等，之所以有這些說法是因為自覺還不夠。
稍微換個話題，一般認為基督是自己決意要釘上十字架，
日蓮臨死時泰然自若，
親鸞被判了流放罪後反因能教化邊境住民而高興不已等，

從表面上看，基督，日蓮也許是「視死如歸」的態度，
但就其內心來說，卻絕非不怕死。
應該認為，
死亡雖然可怕，但為了更大的欲望，才敢於去死。
另外，我們在捐錢時，並非不珍惜所捐之錢，
只是想讓錢用得更得當才去捐的。
用相對原理來說明「死亡恐怖」和「求生欲望」之間的關係就更容易理解了。

再次所說的相對性是指兩個東西的平衡。
走路時，身邊的汽車開過，看起來汽車開得很快，
但如果自己也坐在開動得汽車裏，
就會感到其他汽車沒有在動似的。

與此相同，當「求生欲望」非常大時，「死亡恐怖」也就消失得感覺不到一樣。
相對關係就是如此，並不是說「死亡恐怖」沒有了。

過去的武士在與敵對陣時，若死於微不足道的小卒之手便是稱之為「犬死」，
所以為了珍惜生命往往不去拼命，
但如果面對有名望的大將，就會勇往直前去拼命，毫不吝惜自己的生命。

再舉一個身邊的例子來說明痛苦和欲望的關係。
現在，要去水果店買一隻蘋果。因為那一點也不有趣，
肯定誰都會感到麻煩，討厭的。

但在空閒，無聊時，則權當散步，也就不感到特別麻煩了。
再加上是我讓去買的，就更會很高興地奔著去。

為什麼呢？因為那樣可獲得我的感謝，不是他喜歡去買蘋果這件事。
當然，還沒有進入自覺的人會說「我喜歡去買蘋果」。

正如自己坐在汽車裏看著旁邊並排行駛的汽車說「那車不在動」一樣。
其證據是，讓女傭人去買蘋果時，她會推辭說：「誰會高興幫你去買蘋果」。
如果那個人有很好的自我內省，
清楚地自覺到自己心中的「去買蘋果很麻煩」和「要討好先生」這兩個方面的話，
其行為就會靈活應變，自由自在。

假如我讓他去買蘋果，他就會轉托其他正好要外出的人或空閒的人，
他自己則藉口準備料理，或幫助我工作等理由，
這樣就能充分讓我滿足而使大家不感到為難。
如被「買蘋果」這件事而受到約束，造成左右為難時，
他這個人確實難以成大事。

適應環境的生活
..............

行方：

雖說我已治好了書寫痙攣，並去公司上班了，
但公司的上司仍擔心我的工作如過於緊張的話，
還會復發神經衰弱，
所以只安排我到公司的健康促進部做輕便的工作。
在健康促進部的工作是商談關於疾病的治療，
為此，曾對調查表作了個統計。
依我看來至少有１５％的人有神經症症狀，
而且可憐的是那些人卻在接受著各種各樣根本治不好的治療方法。

另外，
因為該健康促進部的其中一個工作內容是發行關於衛生和疾病治療的小冊子，
為此曾聯繫過請森田先生以及古閑先生寫文章。

在各種各樣的小冊子中，兩位先生所寫文章似乎最受歡迎，
可是很少被一般醫生所理解，真是很遺憾。

在我的神經症症狀治好之前與現在相比，
對人生的態度完全兩樣。
以前工作時總是想讓上司認為自己是個「勤勞的好職員」，
但現在的態度卻是認為上司的想法是他自己的想法，
不能因此而影響到自己，自己只要為了貫徹工作的目的一心一意去做好就行了。
不知怎麼說才好，總之現在充滿精力。

先生所說的「事實本位」，對我們社會上的人來說很重要。
以前對公司所發的月薪非常注意，哪怕比別人少１００日元也會感到不高興。
現在這種感覺沒有了，已能夠對現在的工作同化了。
日常生活中則是有不滿就要生氣也讓它去，一點也不會往心上放。
與以前相比變得開朗，也能忍耐了。
可是自己感到完全沒有故意忍耐的意識，一切都變得很自然。

森田博士：

行方君，與以前相比，患感冒有什麼兩樣？

行方：

以前可是經常患感冒，從那以後一次也沒有患過。
另外一直為失眠所折磨，現在則一躺下就睡著了；
而且早晨就像有鬧鐘那樣，總是在五點半醒過來。
因為還早了一點，馬上起床的話會給家裏人添麻煩，
所以看２０分鐘書才起床。

以前因不能入睡，責駡孩子要「安靜一點」，導致家中雞犬不寧；
在早晨起床後，嘴裏還不斷抱怨：「昨晚睡不好」；
且公司上班也總是遲到。

森田博士：

在此治癒的患者不易患感冒的現象也很明顯。
這裏的治療完全不採用諸如冷水摩擦、錘擊皮膚之類的特殊健身法，
而僅僅是遵從自然。

不患感冒的原因是在日常生活中沒有了心情煩惱，放鬆了。
之所以患感冒是因為心情緊張與弛緩狀態發生了急劇變化，
如健康的話就要健康地生活。如體弱地話就要體弱地生活。
如果總是這樣自然地適應環境的話，就絕不會患感冒。

另外，在此治好地患者經常說：「自己的失眠、紅臉恐怖被治好了，
當然很高興，但更為高興的是提高了日常生活的效率，改變了人生觀」。
其實正確地說是「人生觀改變了，所以神經症也就治癒了」。

比如說「喘不過氣來呀、心悸被治好了很高興，
但更為高興的是體重增加了，工作時也不感到疲勞了」。

其實喘不過氣的被治療與變得健康是同一回事。
同理，有了對日常生活的適應性，是神經症症狀痊癒的原因。
必須知道這兩件事不是毫不相關的。
稍微轉變一下話題，行方君等休假了一年半，不但沒有被公司開除，
而且還深受公司讚賞、重視。

山野井君也是如此，因書寫痙攣，
一個字也不能寫的人仍受到公司、同事們的重視。

這究竟意味著什麼呢？
可以認為那是與神經症患者所持有「樸素、誠實」的性格有關。
所以我們應該從心底裏感謝與生俱有的神經質素質。

神經質具有對事物執著的特性，
一旦定下某個目標，或者確定某個職業以後，
就執著、依戀於此，很少發生有改變目的、調換職業之類的事。

山野井君儘管不能寫字，
但仍遵照我的話去公司上班，
結果書寫痙攣也就治癒了。

行方君也是在修養中執著於公司，
結果因「求生欲望」的作用而再次回到公司，書寫痙攣也治好了。

遵從自然的輕鬆做法
..................

蜂須賀：

我曾接受過所謂的抵抗療法。
為使皮膚健康，冬天也赤身裸體。
那個時候雖說皮膚是健康了，但過後仍於以前一樣經常要患感冒。

森田博士：

在我這裏治療沒有固定的形式與抵抗療法等完全不同。
採用的是遵從自然的輕鬆的方法，而非那種苦行僧式的方法。
在我這裏沒有像冷水浴、腹式呼吸等有固定類型的治療或修養。

儘管如此，在我這裏被治好的人不倫是抵抗力，
還是持久力似乎都比做了幾年冷水浴的人強；
且不管出於何種境地，都能根據此時此地的境遇應付自如，
並且在我處治癒的人，幾乎都不可思議地不再患感冒。

溝淵（內科醫生）：

雖說我不曾接受森田博士的治療，但因神經症而經常患感冒，
一個冬天總要患３次左右。
雖說自己是醫生，對此也束手無策。
所以一直對感冒很恐懼，稍微冷一下就非常害怕「是不是又要感冒了」。
以後在非常冷的時候，我就出於緊張狀態，不感冒了。

佐藤（醫生）：

寒冷不是感冒的原因，在精神鬆懈的期間易患感冒。

森田博士：

過去我在登富士山時，因天氣變壞，只穿一件浴衣在山頂
呆了３個小時而冷得發抖，再加上疲勞，
以至出現了劇烈頭痛。哪怕再這種時候，只要精神緊張，就絕不會感冒。

患感冒也好、中邪也好，必定都發生在精神鬆懈之時，
這是因為周圍狀態變化和我們自身對此反應失調之故。
若因周圍狀況與自身之間得以平衡就不會出事。

在暖和的地方要保持有閑，在寒冷的地方保持適度緊張就行了。

但是從暖和之處突然走到寒冷之處，或者從寒冷之處突然走到炎熱之處，
如果心理變化趕不上環境變化，以至對環境的適應發生失調就易患感冒，
所以瞌睡時易患感冒。

如果精神狀態健全自然的話，哪怕是瞌睡邪不會發生感冒。
過去的武士甚至會被馬嚼草的聲音所驚醒，哪怕睡著，也保持緊張狀態，
能夠敏捷地適應外界變化。
所以在這種狀態下，既不會患感冒，也不會中邪。

神經症患者和職業
................

水谷：

神經症的人因其內向，不善於與人交往，
所以可選擇一個人關在研究室中單獨工作那樣的職業比較合適，不知是否如此。

高良：

神經質的人上進心很強，無論哪一種職業都能幹得相當好，有出息。

森田博士：

所謂精神內向是指還沒治癒時，一旦治癒就會變得外向，
不管任何工作都能順利地處理。
雖說是變得外向，但不失自我內省仍是神經質的特長。

正因為有了這個特長，幾乎不會犯罪，
工作上也不會有很大的失敗。
另外，通過深刻的自我內省，還能夠成為出色的學者、教育家、宗教家等。
怎麼樣，這難道不是出色的素質嗎？

年輕時有深深煩惱的釋迦牟尼、親鸞都有很明顯的神經質。
另外白隱禪師好像也曾受過神經衰弱折磨，所以也一定屬於神經質。

被我第一次治好的紅臉恐怖症患者在開始時醉心於文學，
非常討厭父親所希望的商業。
但治好以後仍進入商科大學並以優異的成績畢業了，
隨後去上海海關工作，以後很有出息。

另一位紅臉患者在大學的法律系畢業後當了員警科長，
要與許許多多的人打交道，並有了很對的發展。

好好想一想的話，不管什麼職業都免不了有複雜的人際關係。
哪怕你孤獨地生活在山上，也必須下山去買醬、醬油，
錢用光時又必須去社會上工作。
尤其隨著地位、名氣的上升，人際關係會變得一輩子也翻不了身。
我們不是要下功夫去避開人際關係，
而是應該下功夫去研究如何順利圓滿地處理人際關係。

用人的注意點
............

日高：

我在政府機關工作，也有幾個部下，想請教一下用人時的注意點。

森田博士：

聽說行方君那裏使用的工友都很好，頗受其他部門的歡迎，
所以可問行方君。

行方：

必須考慮到對方的心情，但決不是放任不管。
我只是一針見血地按照所想的去做，並盡可能不要無益地使用勤雜工。
比如說自己在無事可幹、抽著煙的時候，一些細小的事情就自己動手。
以前碰到類似的事總是怕傷害對方而瞻前顧後，
有些事也就馬馬虎虎不要他們做了。
當然，我的公司也正在緊縮人員，
不久的將來就可以用不多的人手來完成工作。

森田博士：

岡田君如能夠理解行方君所說的話，就是一個進步。
岡田君在昨天日記中寫道
「自己為了迴避痛苦而不肯幫助他人，
現在回想起來對過去那種不助人那麼人們為什麼要幫助別人呢？
因為出於自己想給別人為樂的行為感到後悔」。

留下一個好印象、想成為一個善人這個自我中心的想法，
但又往往沒刻意留意到這一點。

如果勉強地去做善事就是一種偽善表現。
不光是指自己應該做而做，
只有對別人的辛苦看不過去而去幫忙，自己的心靈才會對外開放，與工作同化，
才能忘掉自我內省，那才是真正的善。

行方君忘掉會被人怨恨，為了工友，
或者為了提高工作效率而同化，所以才能自然而然地真誠表現出來，
這方面的竅門不作過體驗是不知道的。

聽說現在住院著的某君對家裏的老祖母說，不管別人怎樣拜託自己，
自己認為不妥的事是不會去做的，所以別認為有什麼不好，
因為那是過分的要求。

拜託了他人，但他人不肯做的話當然會感到不高興，可能場合不同，
有時甚至會遭到輕蔑、怨恨，這便是人之常情。

所以，從你自己的角度去理解「別認為有什麼不好」這個意思實際上也是不必要的，
就像「雖說我不喜歡你，但那只是我的感覺罷了，並無其他惡意，
所以不要有什麼不愉快的想法」一樣。

過去的俠客只要受人之托，哪怕是殺人也幹，絕不後退。
表面上看來正好與岡田君的態度相反，
但實際上也沒離開自我中心。

也就是把「做個男子漢」當作最高目的的自我中心，
毅然決然地做了普通人不能做地事感到自負而滿足。
而且因他本人的無知，不會留意到那是自我中心的產物。
真正的「仁」是要看時間、場合的，是忘我利他，
為社會而盡善盡美的。

像這類俠客內心的「仁」，則因此事此情的不同，既可被人稱讚，也可能坐牢，
或在百年以後才被人所肯定。
而有仁者，其本人是沒有時間為自己打算的。

行方：

我所在的健康促進科科長，真正是個老好人，
從來不說別人的壞話。
科裡有一位工作時間很久的醫生，
在寫病歷登記卡的時候極其簡單，
所以科長難以整理他的病歷記錄而感到為難。
科長曾間接地，繞著圈子對他說過，可他本人還是一點也沒注意到。
我從科長那裏知道以後，就說：「那沒什麼，讓我來與他說吧」。

於是我就把實情告訴了那位醫生，
「是嗎？我真是一點也沒注意到，意想不到這問題存在幾年了」。
以後則乾脆俐落地改正了。就這樣絲毫不傷害對方的感情，解決了這個問題。

森田博士：

像行方君那樣以事實來說明就非常淺顯易懂，並能使大家都理解。
光是講道義如何、社交如何，就很難講得清楚，而如從感覺觸發，
與其事物本身同化的話就會毫無障礙，順順利利，像流水一樣暢通無阻了。

行方：

最近我可是想做什麼就做什麼。前幾天我科在高級飯店款待多位名士，
讓我擔任接待工作。

雖然我自為不能勝任而推託，但仍推辭不掉。
宴會結束送客時，科長因為擔心想叫２０輛小車。
我想這太浪費了，就一個一個地問客人：「是不是要車子？」
結果許多人都說「我不要」。
有些同一方向的人，二三人同乘一輛，結果６輛
就解決了問題。我的做法很簡單，對方也認為不壞。

順從
....

村上：

通過這次森田療法的治療，我深刻體會到了何為順從。
在以前我很剛愎自用，只按自己的想法去辦事，所以不能適應環境。

森田博士：

所謂順從並非那麼簡單、容易，也非那麼舒適。

早川：

我在入院期間只是從理論上考慮何為順從，
所以沒有很好解決。

森田博士：

荒卷君等人也一樣，總是不會變得順從。比如說我提醒某人「給這盆花澆澆水」，
他說：「我總是注意不到，腦子有點不好使」。
心中只考慮著受到的責備與自己的方便，而不是去注意盆花本身，
所以做起事來也只是機械地、給被提醒的那盤花澆水，
視而不見旁邊幾盆已經乾枯了的盆花。
到的二天，把自己曾澆過水的盆花、花卉又忘得一乾二淨，
好像完全與己無關似的。

我把此稱作「派遣根性」。
僅僅為了受「給這盆花澆水」的不滿差使所派遣，
根本不去注意照顧、培育盆花一事，為此可稱之為剛愎自用，
光憑自己感情行事，完全沒有順從性。
不管是在這個討論會上也好，在我家裏也好，
總是能看到被治癒的神經症患者的健康身影。

與此同時，那些尚未被治癒的人只要具有純樸的、順從的心情，
一邊羨慕這些人，一邊想著我也要像對這些人一樣治好他們的病而緊盯不放，
便會自然而然地受到這些心情感化而治好疾病。
相反某個人由於素質好、症狀輕，所以治得好。

而我則與他們不同，也許懷疑先生給我下的神經症診斷是錯誤的等想法，
抱著這種歪曲念頭，則是很難治好的。
因此不要拘泥於是否治得好或是治不好這句話，
只要看著那些被治好並恢復健康的人的樣子就行了。

與彆彆扭扭相比，那要舒適得多。

講講我在十六七歲時所經歷過的一件事吧。
我從孩提開始，生病時討厭喝牛奶，
喝的時候總是表現出很痛苦的樣子，
無論如何對牛奶就是喜歡不起來。

但進入中學住在宿舍後，經常看到我很尊重的上級學生們邊聊天，
邊喝熱燙、香甜牛奶的樣子，不知不覺自己也受到了感化，
喜歡起牛奶來了。
這個轉變不是靠煞費苦心的努力，
而是自然而然地、很輕輕鬆松地變得這樣的。

發揮事物的價值
..............

高浦（醫師）：

我是醫生，但為了研究森田療法，
與普通的患者一樣從臥床療法開始體驗
了整個療程。在住院期間，感觸最深的是先生對日常生活的態度。
在先生家裏沒有普通醫院司空見慣的診察室，
客廳裏放著樸素的桌子和椅子，
先生穿著便服坐在那裏毫不裝腔作勢地給病人看病。
這給患者會有某種非常強烈的影響。因此，
甚至患有十多年的神經症患者在經過了一次偵察後就會被治癒的例子也不罕見。

前幾天在陪同先生去慈惠醫科大學作演講後的回來路上，
走到日比穀附近，看到路邊廢品店裏有汽車上用的橡皮殘管，
先生就問道：「這要多少錢？」至於具體多少錢，我現在已不記得了。
總之，先生按廢品店所說的價格多付了一倍的錢把橡皮殘管買了回來。
可我在腦子裏就一直琢磨著這根管子派什麼用呢？
不料先生把它剪下來貼在桌、椅的腳底，起了很好的襯墊作用。
這樣看來廢品店把橡皮賣給先生而多掙了錢，
先生則利用廢物比買新的物品又少花了很多錢。
先生在普通人注意不到的地方提出了各種各樣的發現，
這一新的思路絕非是出於純理論的，
而是出自實踐的感覺。

這事看起來似乎微不足道，其實絕非如此。
先生不管對任何東西都是十二分地充分利用，使之發揮其價值。
那便是「盡人性、盡物性」。
不管是人也好，物也好，都要使其發揮全部的價值。
哪怕是世人都認為已屬於廢物的重度神經症患者，
也經先生之手而變得好像換了一個人似的，
健康起來了，並能適應社會，發揮重要作用。
之所以能如此，只是因為先生發現了在神經症患者中潛伏著的價值。

森田博士：

最近，在街上的雜貨店裏看到有便宜的掃帚，
就一下子買了４把。
雜貨店老闆說：「我把它送到你家裏去吧」，
但我婉言回絕了，自己拿回了家。
因為自己既然能夠拿，何必還特地讓店裏人送去呢？
否則只是浪費勞力而已，應該做到小事不需麻煩他人。
也許有人會認為拿著掃帚走路有失體統，
但我是講究實際的，不管到哪裡都是如此。

山野君：

我在住院期間，也驚異地發現先生家裏對任何東西都很愛惜，
連洗臉水都不潑掉，裝在桶裏用作澆灌盆花或沖洗家門前的路面。
淘米水則用來洗碗。還有把舊紙分成六七種，各派各的用處，
完全沒用的就拿來當燒飯時的點火引子。
多虧有了這次住院的經驗，現在我也逐漸有了這種習慣。
在家裏用紙屑來燒飯，買一個燒飯用的爐子要五六百日元，不便宜，
因此就自己做了一個。

我用紙屑燒飯，絕不是為了節約煤氣費，只是為了不浪費東西，
覺得無故扔掉太可惜罷了。

自來水也一樣，以前嘩嘩地用個不停，現在知道這是過於浪費，
應該節約著使用。

森田博士：

正如大家所說，我這裏用來寫門診患者住址、姓名的紙，
侍從廢舊紙張中撿出來後裁小再用的，
但據說在某一個醫院裏是用金邊紙的。
儘管我這裏的診察費相當貴，
一般人會認為完全可以用得起很好的紙而不用舊紙，
他們或許會感到極其矛盾。
但根據現在山野君所說的，
想像一下就會明白，我自己一點也不感矛盾。

山野君：

先生家裏的包裝紙、身子等也不隨便扔掉，可以派種種用處。
現在我也如此在做，當堆積得很多而來不及用完時，舊送給鄉下的家裏人用。
先生在身體不好時，躺在床上邊休息，邊寫東西。
現在我也學樣，看來馬上就可以辦到了。

調和與不調和
............

佐藤：

昨天晚上因醫院附近火災而徹夜未眠。
今天起床時好像有點發熱、頭痛，所以不想出席今天的形外會，
但最終還是還是下了下狠心出門了。
在電車中看看書，不知不覺心情就變好了，頭痛也沒有了。
實際上我也患有紅臉恐怖症，在這麼多的人面前講話根本不習慣。
可是下決心試一試，就發現並無什麼大不了，也能在眾人面前講話。

這都是因為有調和。我之所以能走出家門，
站在這裏是由於把自己置於精神緊張狀態之中的緣故。有一個詞叫「開端」。
外科手術中也只是在切開皮膚時感到疼痛，之後就什麼感覺也沒有了。

洗澡時跑到熱水中去時也只在一開始感到燙。
對於因受神經症種種症狀所折磨的人來說，應該說這個「開端」確實很重要。
在開始時稍微狠狠心的話，
就可明白天下沒有什麼不能做的事。
我認為對大家來說最主要的是接受森田先生的觀點，
首先的就是行動。

森田博士：

再次對佐藤君所說的「調和」作一說明。剛才佐藤說在家時頭很疼，
但坐上電車後就好了稱之為「調和」。
但是佐藤君今天沒有發熱所以很榮幸，
萬一是流感等原因而致頭疼的話，躺著才能「調和」，減少痛苦，
出門反而會「不調和」，加劇頭痛。
也就是說「調和」存在於自己的身體狀況、周圍環境、活動狀態的相互關係之間，
不是說什麼都要活動、都要呼吸室外空氣。
神經症患者經常訴說身體有發熱感、量量體溫會發現沒有發熱。
這只是神經性的失調。
在這種情形下可通過到室外活動而得到調和，
但患者因害怕患病卻躲在家裏，一動也不動，就會越來越不調和。
另外，當患肺尖炎等而有微熱時，必須要保持安靜，做好修養。

還有，在召開較為簡單的座談會時，坐著說話就比較「調和」。
但像這麼多人一起作系統性的講話時，
坐著會使精神緊張不起來而得不到調和。

如站起來作出背水一戰的樣子，每個人的講話就不會沒完沒了，
也不會發生講話講到一半卻講不下去、斷斷續續的情況了。

因為有了這種精神緊張狀態，即可在講話中想起種種事情，講話也變得有條理了。
也就是說座談時要坐著，講演時要站著，均為合適。
另外，心悸恐怖症患者如被家屬過於照顧，如一味讓其躺著，
還要用冰袋冷敷等，只會越來越壞。
但當讓他一個人去乘電車，在旁邊沒有人給他幫助時，
就能使他的精神緊張並得以「調和」，不會發作。
與此相反，患有真正的心臟衰竭時，不絕對安靜就得不到「調和」，
甚至可能會有生命危險。

大疑才有大悟
............

增田（學生）：
經常聽先生說過：「心機一轉」這句話。
我認為所謂「心機一轉」就像手掌、手臂轉個向一樣，
順利地治好神經症症狀。

我也想如那樣所述並嘗試了種種努力，但是還是未能體驗到那種心境。
現在我考慮在邊處於迷惘、邊作嘗試中，逐漸地得到心情的適應和變化，
是不是這樣呢？

森田博士：

所謂「心機一轉」就是突然一變。例如，有時走在街上，會搞錯方向，
但是如果走到特定的地方就會突然明白正確的方向。
又如，走到能夠看見兩國橋（東京某交通要道處－－譯者注）的地方，
這是才知道弄錯了方向而急忙糾正。
在一轉之後，即使要想回到原來錯誤的觀念上，那也是不可能的。

如果從這種感覺變化時的心境觸發，去思考「心機一轉」就容易理解了，
但是從道理上出發確實無法理解的。

浦山（公司職員）：

從我住院治療的第五天起到現在為止，也有過中途受阻的情況，
但是忽然一下子就明白了。
這也應該是「心機一轉」。
總之，像我這樣一轉的人和那些在不知不覺中領悟的人，
不都具有那種素質嗎？

森田博士：

機會並非任何人都具有，那就好像孵雞蛋，必需要有特定的時節。
所謂「窮達」就是指走頭無路的領悟。
此外，所謂的「大疑、大悟」，如果沒有各種各樣的迷惘、煩惱和痛苦，
也就不會發生一轉，不去冥思苦想那些生死問題和人生問題的人，
也就不可能有「心機一轉」。

從這一點上講，冥思苦想是和素質有一定關係的。
但是，即使有很好的素質，如果沒有從痛苦中解脫出來，
那就不可能有「心機一轉」的體驗。

神經質者所體會的「心機一轉」通常是指性格由內朝外的轉變。
例如，在過獨木橋時，只看著自己的腳下，想著自己有無這樣的勇氣，
在拼命的一剎那，雙眼注視前方，
就順順利利地走過了無論如何也不能跨過的獨木橋。

浦山君所講的「心機一轉」和我們夫婦的想法正好相反。
在我懷著這種疑問和不滿時，我的親戚神僧來訪，
並對我說：「老老實實地弄清這兩個方面，如果能做就可以了。」
我妻子說：「給盆栽澆水」，而我卻說：「不要澆水」。

這樣就被語言上互相對立的「澆水」和「不澆水」所束縛，
並會產生疑問和不滿，而自己卻不能看到它的真實所在。
給盆栽澆水和不澆水是不斷變化的，只是自己沒有想到它的真實所在。

如果老老實實地搞清了這兩個方面，自己試著做一下，
馬上就能明白了。

浦山：

我「心機一轉」之時，開始領悟到「安心立命」的含義。
然而那時認為把握不大而不敢表達，還認為自己也許還沒有領悟，
只作為自我理解而不去深究。

我也想擺脫那些無聊之事，卻又會不恰當地去想。
以後我漸漸地增強了自信心，並把它寫在日記上給老師去看。
我的「心機一轉」還只是初步，有了證據就是有了經驗。
出院以後，我精神飽滿地參加了工作，並能很好地閱讀理解禪書，
認識到禪並不是大得不得了。

在我家附近住了南天坊的弟子神僧，他自稱被人愚弄而要離去。
我則因氣盛而批評了他，他卻很沈著地對我講了老實話。
我在離開山門時想到了「被欺負」。此後我曾去那個寺廟坐禪。
有一天他向我提出了「無」這樣的問題，我對這種問題講不出什麼特點。
第二天早晨，我去了寺廟，
對他說：「不要糾纏與這個問題，那樣的想法是不必要的」。

從那以後，我想了許多方面，可是怎麼也想不出答案。
就在我生氣而又走投無路之際，
順口發出了「莫一」的聲音，不料竟頓悟自己被過去的經驗所束縛的含義。
被過去的「Ｍｏ－－」經驗所束縛，就驕傲自滿，就停止不前了。

為此我現在明白老師所說的「日新又日新」真正意義了。

森田博士：

浦山君在我們醫院住了２１天，聽說此前曾在神戶的衛生病院住了１年，
並嘗試了各種療法。我想只有具備那樣的修養和苦心的人，
才會出現「心機一轉」。

早川：

我的情況類似於「心機一轉」，被認為始終處於幻覺之中。
以前因為雜訊的影響而無法學習。

可是住院以後，即使沒有了雜訊，自己卻仍沉迷於幻想之中而無法學習。
在學習的時候常會聯想到周圍沒有雜訊，並認為如果稍微有一點嘈雜，
就可以了，好像總盼望著雜訊的出現。
但是過分的嘈雜又會給自己的學習造成相當大的麻煩，
而過分的安靜或者沒有絲毫的嘈雜聲，
自己也無法集中注意去學習。

森田博士：

早川君的可笑之處在於沒有放棄提出理論和見解。
如果說是必須放棄見解的話，則又會被如何捨棄所束縛。
我曾被教導說：「信仰是不問理由的信奉，就是費心去掉理由」。
我們在接觸任何事物時，都會產生疑問，尋問理由，
這可以說是人的本性，要想不問理由那是不可能的事。
我所講的不問理由並非真的不思索理由，只要不把理由講出口就行了。
不問理由，只要靜靜地注視著那東西就可以了。

但是，早川君目前地困惑在於按照我所講的，
站在那雙眼注視著物體的方向觀察一二小時，
結果什麼也沒發現。

其實用眼睛看東西，不會引起任何感覺。
前幾天我托某人照料我的鮮花，那人按照我所要求的早晚給澆水，
結果花凋謝了，葉子枯萎了，他卻還沒有注意到。
其實他被注視這樣的語言所束縛，沒有很好地觀察花草，
也就不能發現枯萎和不枯萎地區別了。

真正的人情味
............

大場：

我由於紅臉恐怖感到痛苦，經過住院治療取得很好療效。
比較治療前後的變化，我感到自己在自然行動方面有了很好的改變。
大概３年以前，我在市中心的電力局工作，住在中野的一戶居民家中。
在那個家庭裏，除做汽車司機的丈夫外，
還有他的夫人和他們的兩個孩子以及夫人的妹妹。

在我搬進住後不久的一天，我剛從２樓下來去上班時，
看見樓下的夫人正在痛苦地呻吟著。
我一邊說：「發生了什麼事？」一邊拉開隔門。
令人吃驚的是，夫人馬上就要分娩了。此時她妹妹正好外出了，
家中只剩下兩個手足無措的孩子。
我馬上讓鄰居去請接生婆，接著去廚房燒水。
不一會，接生婆趕來了，並順利地生下了一個孩子。

我馬上打電話把這個消息告訴了她的丈夫，並得到了他的感謝，
可是上班卻遲到了。

在那以後，夫人患了對產後康復極其不利的結核病，必須要住院治療。
於是就把嬰兒托給別人照顧。
當時她的丈夫因為經濟拮据而無所適從，我忍不住為他們多方奔走，
終於使她住進了救世軍醫院。

此後她的丈夫又因為工作而無法休息，
妹妹與姐姐關係不好又不願照顧她。

不久以後，她的丈夫應徵入伍，我也只好搬到別處去住，
但心中總是掛念著她們，因此經常地照顧病人和她的兩個可愛的孩子。
一二個月以後，有一天醫院發來病危的來電。
那天早晨當我趕到醫院時，病人已經死了。
接著我給她的丈夫和親人發出通知，
告訴他們必須在多少時間內處理完喪事。
這件事雖然講起來很容易，
但是從４月份到８月份的四個月時間裏一直關心照顧一個病人卻是非常不容易，
因為附近的鄰居也許會認為我對那位夫人有什麼企圖，然而事實並非如此。

當時的我看見她們可憐的樣子真的無法捨棄她們，並終於堅持到了最後。

為此還學會了料理喪事的各種手續，此後還為其他同事提供了許多幫助。
如果當時我的神經症還沒有痊癒的話，心中肯定想著自己的情況，
我想自己絕不會插手那樣的事情。

森田博士：

這是一個愉快的故事。我平時所說的要富於「純真的心」，
體現在那件事上就是真正的人情味，因為它沒有任何宗教上或者道德上的理由。
有的人在宗教或道德的約束下，為了神，
為了人道或者為了某種目的而去做一些事情，
但是只有發自純真的心時，才會不為任何目的，不為報酬，
不怕被人誤解去做自己的事，我想那才是真正的宗教和道德。

為了家庭溫暖
............

山野君：

為了醫治一個年輕的神經症患者，他的父母想讓他早點結婚成家。
然而婚後家庭生活非常平淡，絲毫沒有新婚的溫馨氣氛，
於是來找我商量這個非常困難的事情。
可是我沒有什麼辦法來回答他們，
就說：「既然已經結婚了就暫時忍受一下。
還有在自己下班回家的時候，即使有些不自然也沒有關係，
可以露出牙齒表現自己的笑容」。

我用這樣的方式可以嗎？

森田博士：

那是非常好的辦法。如果能展露笑臉那再好也沒有了。

但是強迫自己展露笑臉，其實和強迫自己說謊是一樣的困難，
而且這類人和說假話的面不改色的人是有區別的。

神經症患者是非常認真的，想要他們這樣做是不可能的。
在這種情況下，神經症患者常自然而然地認為：
「自己是一個因為心情不好而愛挑剔地人」，
並要求別人也這樣認為，結果被人討厭。

如果他們具有了即使被人討厭，
也能想得開地精神準備以及只要自己受到像男人一樣的待遇就行了的想法，
那麼他們就不只考慮自己也要考慮情況的好壞。

例如，自己認為沒有惡意，別人該睜一眼，閉一眼，並應該原諒自己。

別人認為自己是一個真正的人，理所應當應該理解自己。

「他們並不認為是自己的任性。
如果他們具有了即使被人討厭也能想得開的精神準備，
在那時候開始成家、工作和微笑，那麼這一切都將顯得自由自在，
並自然而然地流露出自然的人情味。」

此外，與那些即使唱著南無阿彌陀佛，
而又輕易說謊的人比較，
神經症患者常追求阿彌托佛的真諦。

如果自己沒有很好的理解，他們就不會在心中念佛。

這也許可認為是固執吧。

在我大學一年紀時為了尋求「怎樣才能獲得信仰」
而去拜訪了真宗的村上博士。

出乎意料，老師說：「念南無阿彌陀佛」，我當時很難做到。
直到三十幾歲時，才逐漸理解其中含意。

現在，念也好，不念也好，笑也好，不笑也好，我都能根據時間和場合的需要，
運用自如。

另外，根據物件或原因不同，會產生愉快的、滑稽的和尊重的感情，
並引起相應的表情和行動。

稍微有些滑稽就會微笑，非常滑稽就會大笑。
此外，露出牙齒的笑啦，念著南無阿彌陀佛啦，一事物的兩個方面。

例如，突然的下腹凹下去，短暫的呼吸停止的同時，
常伴有驚訝的表情以及「吃驚」的現象。

如此而言，想成為一個愉快的人只要能笑就行了，
想要獲得信仰，
只要能念誦南無阿彌陀佛或者阿門也就可以了，
這真實一件非常簡單的事情。

關於戒酒
........

關穀：

醫生，難道沒有戒酒的方法嗎？

甯佐（醫師）：
不能那樣講，總之要自己去體驗。

關穀：那麼，愛飲酒的人如果沒有那種體驗，就不能戒酒嗎？

寧佐：

啊，是那樣的。在我的醫院裏，
曾經住過一個同時患有酒精中毒和神經症的病人。
他具有酒中毒幻覺症，認為有人跟蹤自己。
為了消除那種情況，
他有時去澡堂，有時去廁所，有時拿著酒邊走邊飲。
住院後被強制戒酒，經過一段痛苦的體驗，神經症和酒中毒均治癒了。
現在，除非來了客人，平時不想喝酒了。

總的來講，如果沒有那樣的體驗，就很難治癒。

高橋：

我不飲酒，但是吸煙。醫生告訴我如果沒有痛苦的戒酒體驗就不可能戒煙，
但我覺得只要靠自覺也能戒酒。
記得有位醫生曾對我說：「像你那樣的體質，如果不戒煙就會消瘦。」
在此之後，我又吃人丹，又吸薄荷煙捲，終於戒了香煙。

寧佐：

我所說的「體驗」和你所講的「自覺」是相同的。
總之，就你而言，因為有了再這樣下去就會更加消瘦的痛苦體驗，
所以問題就容易解決了。

這就是所謂的「頓悟」，而且你的感受被認為對香煙的迷戀程度有所減弱，
因此只有具有煩惱或者像你那樣的人，
大概就不用那麼辛苦了。

森田博士：

在我的醫學部裏，只有想飲酒的人自己去飲酒，絕不勸別人飲酒，
由於每次都是獨自飲酒，漸漸地自己也就放棄飲酒了。
嗜酒者往往一邊想停止飲酒，一邊又不斷地去飲酒，
因此把這些即使不想飲酒但又克制不住的人成為嗜酒者。
他們常用「自己意志薄弱」等理由作為藉口，其實並非如此。
想飲酒是主觀問題，酒有害則是客觀問題。

如果他們能夠承認並搞清這兩方面的問題，那麼就不會暴飲了。
要是混淆了這兩方面問題，自己就會找出各種理由來原諒自己，
最終越陷越深。

恰當地處理感情的方法
--------------------

別反復囉嗦
..........

香取：

最近，森田先生的唯一兒子正一郎不幸病故了。
這本應該繼承先生事業，且無人可替代的兒子被病魔奪走了生命，
先生與夫人該是多麼的悲傷，真是信心令我悲痛欲絕。

告別儀式時，我站在先生的邊上，在蓋棺時看到先生悲痛欲絕地痛哭不止，
我們也禁不住流下了傷心的淚。
另外，在出棺時站在門口送別的先生養子也同樣是悲痛不已。
但是使我好奇的是，在送別儀式一結束，
先生回到２樓時容貌已轉為容光煥發，精神抖擻，好像完全換了一個人一樣，
使我深為驚奇。
如果先生能說明一下為什麼有如此急劇變化的心理，
那麼將非常感謝。

森田博士：

談一下我自己遭遇到親人死亡事件的經驗，包括高中時期叔母亡故，
大學畢業後弟弟在旅順戰死，之後７１歲的父親亡故，
這次是孩子的死亡。

說到親人死亡時自己的心情，如果自己沒有親身體驗是很難理解的，
光憑想像則很容易弄錯。

但是，可怕而且奇怪的是人們很想從有此體驗的人那裏打聽這些事情來。
從此意義上說，談談我自己的體驗，對大家也許可起到某種參考作用。
記得曾是慈惠醫科大學三年級的弟弟剛戰死時，我非常悲傷。
因為他是我唯一的弟弟，我又一直在想努力把他培養成一個出色的醫生，
因此兩人親密無間地生活。

他的去世使我極為失魂落魄，
之後的１０年間我還是很難正視弟弟已經死亡這個事實。
曾渴望或許會出現他做了俘虜，以後會突然回到家門口這樣的奇跡。
每當我看到差不多年齡的軍人時，就會冒出這樣的念頭。

對已死去孩子的種種回憶，仍會很生動地浮現在腦海裏。

一旦稍微回想起具體一點的事，心裏就難過得話也講不出來。
所以現在我尚不能全面的談對孩子死亡的實際感受，
只能是抽象地談談我的心情。
我們都有這樣一種習慣，就是在弔喪時常會安慰家屬說：

「死去的人已不會回來了，只有自己想開一點」，等等。

實際上真是多此一舉，難道還會有誰不知道嗎？
明明知道死去的人是不能回來的，但往往不能接受這個事實，
這才是親生骨肉間真實心情。

如果自己的孩子患了絕症，作為父母來說，
哪怕是到最後一刻都不認為孩子會死，
一心盼望著或許會產生奇跡而不肯拋棄哪怕是一絲希望。
另外即使死掉以後，感覺到他好像還會回來，甚至已經變成了灰，
還不敢否定孩子會不在這個世上。

更正確的說，理智上的清楚認識是過於可怕和難以接受的，
因為常常是自己把自己的心理狀態弄混淆，這是不必要的。
如果完全清楚的認識到「死亡」這個情況就會覺得可怕，
故而要避開它。

那便是人類感情的本質。 
我就是服從這個感情的本來面目，一點都不設法去「想開點」等。
正因為如此，才能像小孩一樣以真實的感情去痛哭不止。
也正因為是單純的感情，才能象「心隨萬境轉」般，使感情很快地轉換。
當然，隨著時間的推移，悲傷也會逐漸地減輕。

小孩的感情之所以易變，完全是一種純粹的感情。
說到我現在的心情，就是哪怕我下地獄也好，發瘋也好，
只要我能見到孩子，我都願意。

也就是說我的心絕不是自己的內向簡單的活動著，
而是在一門心思想著孩子的事情，一直為孩子而悲傷，
那大概便是我們平時所稱的純情吧。

另一方面，一旦用自己的理智去下種種努力，
反反復複地思索著去克服自己的純情，純情就會消失掉，
心情轉換也不會成功。

我們往往會發現年輕人，過分注重修養的人，
或著道學家之類的人很會評論說：
「男人不可以哭泣」啦，
「哭泣對別人是不禮貌的」啦，
「在人前哭泣有失體統」啦，或者「要記住人生無常」啦，等等。

總之，使用了各種各樣的主義，理論，以便可以固執的壓抑感情。
可是我並不抱有那種主義，理論之類的東西，
所以才會像孩子一樣聽任感情而哭泣。

儘管如此，在眾人面前這樣做到底還是很不協調。
雖說這是屬於自然規律但也總是不太好，
所以當我身邊只有親密的人的時候才抑制不住悲痛地哭泣。
這樣一來，通過哭泣就使我的感情得以放出，心情開朗，趨於平靜，
有一種「萬事皆空」的感覺。

另外，在純情的表現上，如在哭笑無常，
不太在乎周圍情況這一點上，小孩和老人則是很相似的。
區別在於老年人積累了豐富的社會經驗，懂得人生的酸甜苦辣，
而且有關「愛」的範圍也考慮到周圍眾人。

在我與我妻子之間作個比較，就可發現我妻子還有不同於我的種種問題，
比如說怎樣才能克服悲痛啦，今後怎樣活下去啦等等。
另外，還得想出各種各樣辦法以使不去想這件事。

因而變得整日悲傷不已而無法工作。
再來說說我的心情，對孩子的死當然悲痛，但對悲痛如何解決也無能為力，
這是完全的，必然的悲痛，是無法同其他事情相比的，
悲痛的性質也不是可以掩飾的。

但隨著時間的推移，悲痛會一點點消失。
在感到無法斷念之際，自然的也就斷念了。

在我最初的想像中，如果孩子死去和話，
自己的身心狀態都將會崩潰，根本活不下去。

但實際上真的碰到了孩子死亡這個現實時，最後還是能夠活下去的，
而且還能在這裏與大家談論這件事。

另外，對死去孩子的回憶次數，也會隨著日子的推移而逐漸減少，
但悲傷的聯想還會經常像閃電一樣在心中閃過。
例如在看書時，會想起那個孩子生前非常敏捷地翻書的情形；
在聽到收音機中播放滑稽相聲＜＜暖懷＞＞時，會聯想起在孩子懷中
曾焐著熱水袋的情景；讀到＜＜中庸＞＞一書中的＂繼往開來＂一詞，
馬上就會想起他曾說過要「繼承父業」的話。

面對這些情況，雖說在心中會產生出種種聯想，
但也會毫無保留地隨即流逝，馬上就忘掉了，毫不在乎這些回憶。

但我的妻子就不同，只親朋好友來訪，其談話的主題總是不變，
反反復複地向對方說孩子在患病時沒給他好好的治療，
當時如果是那樣做就好了，或是這樣做就好了等等。
初看似乎借此發洩自己的悲傷感情，使之能好受一點；
但事實並非如此，反反復複地嘮反而會煽起自己的感情。

比如我們有時在憤怒的時候罵對方壞話，粗話，甚至以老拳，
也許會使自己的心情一時痛快。但轉而一想，又擔心會否使對方發怒，
怨而後悔不已。這樣反反復複左思右想，就會使自己變得越來越不快，憂鬱。
也是說不要讓憤怒的感情爆發，一直克制著並使之萬無一失，
實際上卻是一條安的近路。

同理，見到有人就反復的嘮叨對死去孩子的悲傷回憶，
只會在心中越來加深烙印，
就像是在不斷地培育著悲傷的種子一樣。
我也經常提醒來我這裏治神經症的患者，
不要逢人就對人訴說頭痛，強迫觀念的苦惱等表現，便是出於同個道理。

我在這裏對各位討論自己悲傷的回憶，絕不是為了求得大家的同情。
所以要說，是考慮再三，認為對大家有所啟發，或可供參考才說的。
平時根本不談論已死去孩子這一件事，所以悲痛的感情也不會逐漸增強。

致力於達到目的
..............

八間：

常為一些小事而激怒，時隔三四個小時還是感到腦子發熱。
有時要想朝對方發洩脾氣，但轉眼一想，
卻又都是些雞毛蒜皮的小事而難以啟口。
在因生氣而苦惱時，曾經想下下狠心講出來以出口氣，
不知是否會好一點呢？或者還是不說為好呢？

森田博士：

問題的要點是以消除自己發怒時的不快感為目的，
一點也沒觸及對方的情況。
至於自己是否會因此而受對方厭惡，
造成自己尷尬境地等問題，
則根本未曾想到過，
完全是自我中心的提問。

你到了這樣的年齡，
難道尚未體驗過「說還是不說」會帶來各種結果的事嗎？

如果沒有體驗過的話，那你只是一個一點也不與他人交往的普通善人。
或者說是體驗過，但對此一點都不知道的話，
那只能是一個完全缺乏自我觀察及自我探究的人，
因為對這類人即使仔細講過，他也不會理解的。

總之，你提問的方法根本不得要領，也是因為還沒有得到真正的教養。
八間君剛才說為了某事而生氣，並時隔三四個小時還感到腦中發熱。

那是因為光是執著於自己生氣的情緒，
認為只要自己不生氣就行了，
光是專注於想什麼辦法能消除自己生氣的情緒，
所以這種情緒總是去不掉。

一般說來在生氣的時候，暫時把它擱置一段時間的話，
「心隨萬境」，不知不覺之間被其他事物所吸引，
生氣的情緒也就馬上不見了。

那便是自然之心。
但當執著於神經質的自我中心時，自然之心就會缺乏發動的餘地。

對於為什麼會生氣、在什麼情況下會生氣等的疑問想作進一步理解時，
這才是研究、進步的出發點，這時我才能予以指導。

如果沒有此疑問的話，我教了也絕不會有進步。

該生氣的時候要生氣，這與該悲傷就悲傷、該疼痛時就疼痛是同一道理，
那是我們的本能反應。

比如說突然間腳邊飛出一隻鳥來時，我們會給嚇一跳；
不注意頭被柱子撞痛時會怒上心頭，
會想為什麼在那種不恰當的地方豎起這根柱子呀等。

那便是對某種狀況所產生的一種本能反應。

不會有人因頭撞上柱子而高興，從腳邊突然飛出一隻鳥而不心跳。
我們對生氣也好、吃驚也好，都無能為力，如果硬要不發火、不吃驚，
就會產生強迫觀念。

又比如在被人說「聰明」時會高興，
被人說「笨蛋」時會不高興。
但隨著逐漸懂事，精神發育也健全起來了，當會區別各種事物時，
就會因外界物件的狀況而做出高興或生氣的不同方法。

大凡憤怒是產生於自己受到痛苦、不利，
估計會被剝奪快樂、幸福時，並確實已存在這些情況時。

但當面對著地震、打雷、火災、父母長輩發怒等的時候，
因對方過於強大，自己再怎樣拼命也難以抵抗，也就往往只會緘口不言，
產生畏懼之情。

當你想到長輩、大人物、神仙等會給我們幸福時，
尊敬之念就會油然而生。
當然上帝是看不見的，是想像之物，
所以就往往成為自己一種秘而不宣的信仰。

此外，當導致自己不愉快、不利處境的對方是比自己還要弱小，
能憑自己力量予以制服時，就會產生蔑視、輕視的感情。

如果你在這種情況下發怒的話，那麼他就只能像一個孩子。

最易導致發怒的是可與自己匹敵的、力量相等的對手，
若自己予以奮發可以取得勝利，加以威脅可使之屈服。
如果判斷正確，就可以表現出生氣、激怒、感慨、憤怒。
如果判斷失誤，只能說屬於認識不足、缺乏智慧所致。

當然精神病患者沒有這種區別能力，
所以只要有簡單的不愉快的刺激，對誰都會發怒。

另外，導致發怒的原因，除了外部原因之外，
還與自身的心情不好、腹瀉、頭痛等軀體疾病狀態的條件有關。
尤其是發怒這一情緒變化，只有當導致發作的條件全部備齊才會開始，
而不會只按自己方便與否來發脾氣或不發脾氣。
比如說「腳邊的鳥飛起來，猛然間，嚇我一跳」。
如不具備其他客觀條件，即使鳥飛起來也不會嚇一跳的。

真正的修養不是人為勉強地處理發怒的感情。

在發怒時，對發怒的表現除了順其自然以外毫無他法。
一般來說，人們用種種方法消除生氣的感情，諸如氣入丹田，
下功夫可以去消解、不介意和想法克制等。
但讓我說的話，那些方法既麻煩且是只有百害而無一利。

那麼發怒時應該怎樣才好呢？應該保持發怒的姿態，
面對引起自己生氣的對方，如妻子、女傭、同僚等，

應竭盡全力設法讓自己發怒的目的達到成功，
一旦成功，自己目的達到的話，氣也就消了。

日本古代百戰百勝的名將有阪上田村麻呂和源義經。
看一看義經的做法，
就會發現他在找到絕對有把握的方法前決不會去打仗。
在戰爭中如冒著風險能克敵制勝以期獲得意外勝利，則實在是很勉強的，

而另一位叫義仲的就不是這樣，他雖是位勇將，卻往往只憑自己的情緒去打仗，
因此只能說是個蠻勇的武人。

啄木的歌中曾說起：
「在發怒時，必定要敲破一個罐。若敲破999 個，就只能死。」
這就是指他自己的情緒本位，想通過敲破罐來發洩自己憤怒的情緒，
但決非是致勝的方法。

我的方法是期望於必勝。
一般情況下在下功夫的時候，不知不覺間憤怒的情緒已煙消雲散了。
也就是說，我通過此方法，一方面可能會想出一個好的辦法，
另一方面可避免因輕易發怒衝動而可能會招之的失敗。

實際上，我這個方法確有發散痛苦的效果。此時，正像「心隨萬境」一樣，
一旦有了其他刺激，心情就會自然地轉向那個方向，最後就不了了之。

要想讓父母親、長輩按自己的所想那樣去做，
就不能把自己的怒火一下子全部爆發出來，
而必須要委婉地下功夫。

同樣是面對女性，但對待妻子與對待他人的方法又有不同。
對她人，不高興時可以不與來往；

但對妻子則是每天都要接近的，稍有不快，
兩人的關係就會變得不融洽，互有隔閡。
既不能罵，又不能打，而要下種種努力去解決才行。

對於女傭，如一味訓斥，她就會不聽你的話。
當然也不能一有空暇，為瞭解怒而隨便加以訓斥。
就這樣，我們在想方設法之間，
對人生的各種各樣經歷進行研究並得以進步，才能逐步成為一個有修養的人。

近藤（學生）：

我也講幾句與現在話題有關的話吧。
因為我的朋友都是高中同學，所以大家互相都很隨便，經常互相貶低，
甚至為微不足道的小事而互相爭吵。
有一次，一個朋友趁我外出時來我家對女傭說，已和我講好的，
來借留聲機。

他拿走之後也不留張紙條，第二天在學校裏見到後，
他一句也不提。
所以我很生氣，那天晚上一直到半夜2 點都沒有睡著。

經反復考慮，給那個朋友寫了封責問信。
當然這個朋友也很抵觸，幾乎處於絕交的狀態。
之後，還是他主動提出要恢復友情。
現在回想起來，
因自己一點點生氣的感情而失去了朋友這一種行為表現實在是不應該。

森田博士：

你在生氣的時候稍微克制一下，或者表現出懦弱一點，
即使想說也能忍耐著不說，那就什麼事情也沒有了。

現在你採取的方法不錯，寫封責問信去批評，則更好。
為什麼呢？因為通過這次經驗，將來就不會失去更好的朋友。
在年輕時能體驗一下種種不利的事對將來是有好處的。

人世間普遍的教誨是「一定不可發怒」，
「即使發怒，也一定要克制住」。

我可不那麼教大家，我的做法則極為簡單，完全不必要去作那種很難的、
不可能做到的努力。

一句話，生氣的時候自語說：「混帳，想辦法回敬你」，
邊生氣，邊考慮就行了。

在我故鄉土佐的武士道之戒有「男人要發怒時，須考慮3 天後再斷然實行」，
這是很好的。

因為一開始發怒的時候，頭腦發熱，怎麼考慮也不會有一個好辦法。
但隨著一點一點地安靜下來以後，就會客觀地明白對方怎樣、自己怎樣。
即使吵架對自己也不會有什麼好處等等。
一般來說不需半天，大約 2 小時以內就可以辦到了。
如果具有我所說地「純潔的心」的話，
就會「心隨萬境」，絕不可能會長期拖下去的。
如果確實是要長期拖下去的話，那當然就是長期的、重大的事件了。

當想不開的時候
..............

馬場（主婦）：

去年丈夫猝死，他人來安慰我時說：
「死去的人已不回來了，現在最要緊的是自己想開點」。

我說：「這能想得開嗎？即使想不開，隨著時間會慢慢地穩定下來的」。

如果以前，肯定會像別人所說地那樣拼命去考慮
「怎樣才能想得開，忘掉這悲痛」等。
多虧了先生的教導才不會有那種想法，我的悲傷、痛苦也就很快減輕了。

森田博士：

這個心境可稱是用「同化」得到了痊癒。

山野井：

當別人來安慰時，即使他們講講別的話，我也是聽聽而已，
然後回一聲「謝謝」，這樣好不好呢？

森田博士：

山野井君只是從表面上來理解馬場的話，所以才會有這種想法。
對別人所講的話，最要緊應是從語句的前後關係、
講話的語調來分析。
馬場之所以回答說「這能想得開嗎」是因為對方說得太過分的緣故。

馬場：

是啊，正因為對方太嘮嘮叨叨了。
如果好好地來弔唁，我也會說聲「謝謝」。
但正因為厭煩，我才這麼說的。
丈夫死亡時，幸虧沒有多去想諸如要把悲傷之事想開等蠢事，
真是不幸中的大幸。

森田博士：

我的孩子也于前不久去世了，各方面的人都來弔唁。
在弔唁時如簡單的安慰話，說句「謝謝」也就可以了，
但如果對方嘮嘮叨叨過於厭煩時，我就一聲不響，什麼也不說。
之所以不答謝，是想以此事使對方反省。如果那樣還不反省時，
也會像馬場一樣。

在此提醒大家注意，前去弔唁時，在儀錶方式、語言表達方面應趨簡單；
而且要抱有與對方一樣的悲傷心情，予以關懷體貼，
這些都很要緊的。假使自己一點體驗也沒有，卻要想當然地發表意見，
那就大錯特錯了。

浦山：

我地父母死亡時，我卻是並不像想像中那樣悲傷，這是為什麼呢？

森田博士：

佛教中有涅磐一詞，那便是是指死亡、成佛。
死亡是生命的完結，在生命持續盡善盡美即是成佛。
在此意義上可以說釋迦和親鸞的死就是大涅磐。
在我少年時代，妹妹出生24 天就死去了。
那時母親非常悲傷，說：「從黑暗來又回到了黑暗中去。」
我當時感到很不可思議，覺得那個什麼也不知道、像幼蟲一樣的嬰兒死去，
竟會值得如此悲傷。直到自己有了家庭、有孩子以後才理解這種悲傷。

我的孩子是在 20 歲的時候死去的。
記得一直到這個孩子上小學為止，我總認為他一點都離不開我們。
在他進中學後，往往有著一點都不知道這孩子在兩三天裏做了些什麼的情況。
所以如果孩子在他童年寸步難離時候死去的話，
那麼我的悲傷將更深、更強。

從這一點來考慮，如果孩子大學畢業，進而結婚，有了孩子以後才死去的話，
我的悲傷就可能更加輕一點。

浦山君在父母死亡時不是很悲傷，大概也是這個道理吧。

還有，我家做法事時，起初請過和尚來念經。
在念經結束以後，大概也是一種生意經吧，
他們還給我們做了開導和往生的說教，內容真煩人。
於是以後我就一概不請和尚了。

常說「帶有醬味的醬不是上等醬」。
所以醫生也好，僧侶也好，不要擺出一副有知識的樣子為好。

要知道憂鬱也是自然的現象
........................

森田博士：

某本雜誌曾用明信片向我提了問題：
「應該怎樣在動輒憂鬱、有時絕望、
一點也沒有意思的人生中生活下去呢？總之，
請告訴我怎樣來提高一天的心情」。（來自某青年的信）

現在來談談我對此的回答。
動輒憂鬱，也就是偶爾、臨時所發生的憂鬱，
不斷地為憂鬱所折磨，便是憂鬱症，
就是真正的精神病。

至於憂鬱性素質的人，至於患有生殖器疾病、
胃腸疾病時也會毫無理由地一個人沉浸於絕望之中，
對此就一定要抓緊治療原來所患的疾病。

從提問的語氣來判斷，他不是病理性的，
而是普通人所具有的心理狀態。
那是用某一種人生觀來悲傷地解釋所碰到的某件事，
在某時對某件事作極端考慮而產生的絕望感。

那些喜歡思考、
易沉湎于空想的青年的共同特徵是不去具體地看待每一個事實，
只是抽象地思考。

比如說當父親不肯給自己很多的零用錢時，不是具體地著眼於事實本身，
而總認為父親太封建了呀、
資本主義社會沒意思啦等等上綱上線地看待。
實際上父親的皮夾子裏空空如也，拿不出很多錢來，
與封建性等絲毫沒有直接關係。

一般說來，當自己的種種欲望沒有滿足時會產生憂鬱，
當未來是一片黑暗時就會陷入絕望。

相反，當感到自己的欲望將會得到滿足時就會精神振奮、樂觀。

猶如雨天時心情沉悶，晴天時心情開朗一樣。
憂鬱與快樂、雨與晴，都是自然現象，不是人為的。

要想一直保持快樂、晴朗，如果無視外界變化，
在主觀上就要認真下功夫。

該功夫，自古以來只有兩種，一是對外界閉上眼，拋掉一切欲望，
或整年閉在室內，決不向外邁一步。

不管外面下雨也好，颳風也好，均和自己毫無關係。
例如種種宗教上的苦行、修行便是如此。
每天呆在室內一塵不染，唱上 100 萬遍南無阿彌陀佛，也許就不會產生憂鬱。
但這卻是非常辛苦的，一般人很難做到的。

還有一種方法正好與此相反，就是更進一步發展人生欲望。
除了這個欲望的機會不管在雨中、風中，即使赤身裸體也會跳出去，
超越憂鬱與快樂，就能愉快地度過每一天。

但是，這兩種方法是兩個極端，不自然的，難以做到的，
也不能說是真正的人生之路。

總之，在我們人生之路中，有苦有樂，柳綠花紅。
服從自然，順從環境才是真正的人生之路，
才是保持每天心情愉快的最安適之路。

要想把憂鬱、絕望當有趣，把雨天當晴天，把綠當紅，根本就是不可能的。
如果嘗試那種不可能的努力，那麼在這世上沒有比這更苦惱的事了。

猶如我們獨自餓時想吃，飽了不想吃。

如果一直想吃，想美味地吃便是迷妄，便是邪道。

倉田百三的體驗
--------------

從強迫觀念走向絕對生活
......................

（一）理想主義的崩潰
倉田：

強迫觀念本身是具有非常個人特性，且是屬於一種特殊的東西，
加上我本人又是求道者，藝術家，思想家，患上此病後就更為特異。

總而言之，局外人根本不能理解。在患強迫症以前，我活在直觀生活中。

所謂直觀生活是在我們的精神生活歷程中取得了很大的飛躍之後才產生的。
對我來說，也是經歷了種種人生歷程以後才有了直觀生活。
應該說是在我三十三、四歲以後，
生活的軸心開始從野心，女人之中淡出，轉向人生和自然的直觀之中。

這是哪怕是指見到灑落在房梁上的一絲陽光，我也可以進入恍惚的狀態。
對幸福的嚮往已別無所求。

看到天空中的雲彩，庭院中的小鳥，就非常滿足了。
那是對我來說最大的課題是「啦啦啦...」的哼著歌調，
盡可能帶著善意而樂觀的眼光來欣賞對方。

我則在直觀中，把一切都貫徹到每個角落。
記得在此以前，
我產生的悲劇是在大正12 年（1923 年）2 月 11 日的傍晚，
我站在藤澤家的2 樓窗口，象平時一樣，望著西沉的夕陽。
這時，不知什麼原因，我一下子突然陷入了一種莫名其妙的心境，
儘管眼睛望著西邊的夕陽，但心中對此一點也沒有感覺。儘管雲彩也好，
形狀也好，雖然眼睛是看得見的，可根本無法知覺體驗，
好像看著卻沒有看的感覺，自己也覺得不可思議。
當然，自己掙大了眼拼命看，
可結果卻仍舊一樣，感到非常驚奇，無法理解。

越是想凝視於一個事物，卻越是變得看不清。
於是我就改變一下觀察的方法，不是凝視，
而用一種漫不經心的方法來眺望雲彩，
但仍是無法知覺道。
當時我用盡了方法，變換了種種心態卻總是無法擺脫這種狀態。

這種直觀障礙是我有生以來第一次異常的，完全不能預期到的體驗，
並使我極為恐怖。

在此以前，我堅信完全可以通過自己的意志的力量來支配自己的精神，
平時之所以不可能，只不是一致的力量過於軟弱罷了。
我是以次信念作為依據才開始產生了理想主義的精神。

可是現在卻不管怎樣努力，都無法辦到去眺望雲彩那樣極為簡單的事情。
這就完全推翻了我歷來的信念，只是我原有精神生活的基礎徹底發生了崩潰。
在那瞬間，我 20 年的生活，也就是理想主義的生活發生了破滅，
對我來說也是人生生涯中的一個重大轉機。
另外，同樣的事情也因我的完美主義癖而發生在睡夢中。

我曾為了想入睡而作過種種努力，不斷的調節自己的心情，
使之安靜下來入睡。但是，是之靜心的努力就不是精心的目的，
因此反而不能入睡。

實際上「應安安穩穩的睡覺」的本身及由此所作的努力絕不會使之入睡，
因此，我的理想主義與努力就被破壞了。

儘管以後也理解了但可能是長期養成的習慣，
對入睡時候所採取的重重的助眠方式總不能忘懷。

這樣反而使我很快的患上了不眠症。

某一天，我凝視著院子裏的一棵松樹。
當時我想，若要如實的知覺一棵松樹，必須全部要注意到所有的嬉笑不分，
在整體觀察，然後在觀察整體的同時又一次注意細小的局部，
如此周而復始才能完成對松樹的凝視。
當然因為不可能同時注意到各個部分，所以只能一部分一部分去觀察和注意。

這時候，我發現自己變得不能一下子掌握這顆松樹的整體了。
同時，不管是怎麼小的物體都應該區別出整體和部分，
可我卻不能整體地把握桌子上的墨水瓶。

走過街上的蔬菜店時候，雖說對一棵蔬菜或水果都能夠清楚的認識，
卻無法把握店裏整體的情形。

我一旦想要看清店裏地整體時候，卻就找不到應注意的物件，
只看到各個部分，而不感覺到存在著整個實體。
也就是說我想親身去理解在哲學上，
數學上有關整體與部分關係的這一難題，
結果使瞪著眼鏡四處去看店裏的各個部分，最終並未看到店的本身。

對這個哲學問題仍然沒有解決，對我來說障礙卻越大。
儘管我在房間中一個一個地環視著周圍所有的物體，
結果卻無法知覺到桌子，花，柱子等整體的東西。

歎口氣走到街上，雖說那裏行人，馬，車來來往往，也不能全部予以知覺。
我一邊生悶氣，一邊盯著東西看，直到夕陽西沉。

常反反復複地停下來思考一會，又走一會。

有時候會站在一個地方 30 分鐘之久凝視著一樣東西，
一直到周圍的行人都感到我這個人特別奇怪才走開。

因我的知覺功能發生改變，
使我失去了來自于對自然與人生創作靈感的直接源泉，
二者以靈感是我一生中唯一的安慰 。

這樣，留給我的道路是很盲目的，象盲人藝術家密爾頓一樣，
只能靠一個勁地去想像從內心湧現出來的東西而活下去。

而另一方面又因失眠，擔心身體會很快的衰弱下去，
總覺得自己雖然還活著，除了工作以外已毫無意義。
想來想去可以說這些都是沒出息的話。
我的痛苦並非僅此而已。

還有我在凝視某一對象時候，會感到那個對象忽然會動了一下的樣子。
心想這絕不可能有那種事情的，於是就睜大了眼睛盯著看，
那個物體竟然漸漸的動得更明顯了。這怎麼可能呢？
我想要制止它的活動，卻感覺到動的越來越厲害，並開始滴溜溜地轉個不停。
太離奇了，我真是抱頭而歎。
這時候，我忽然間想起如果轉的不是我所看到的對象，
也許是我的眼睛本身，那會怎樣呢？
這麼一想，腦子裏就會冒出一個可怕的念頭：
「如果眼睛看著眼睛又會怎樣呢？」

我在瞬間做出了以下推理：「我們為了能入睡，
一定要和上眼瞼。萬一沒有眼瞼的話，即使不情願，眼睛也是不得不看東西的吧。
但瞳孔又為什麼不能看著眼瞼呢？」

否則，雖然自己比上眼瞼，仍能看到自己的眼瞼內層的。
即使不想看也不得不看。

想到這些，我感到已經沒有路可以走了！
我必須永遠，不斷地看著什麼東西了，由此我就開始失眠了。
哎，真是苦惱啊。

又有誰能只好
我的痛苦呢？在東尋西找之中，
讀到了一個叫小林參三郎的人寫了一本關於靜坐內容的書。
書中寫到了「不能用意志的力量來治療強迫觀念，但可用靜坐的方法來治好」。
於是我特地到京都去見了小林。

小林說：

「靜坐當然能治好，但是一定要時機成熟」，
並交給我臥床療法。
後來知道那便是森田先生所開創的方法。
就是一個人關在密室中臥床靜睡，不可會客，讀書，
談話以及作任何可派遣痛苦的方法，甚至還禁止眺望窗外的院子，
看鐘錶，只能是一味的正式眼下的痛苦，並使自己沉迷於此痛苦之中。
在這臥床的一個星期之間，我的痛苦達到了極點。
對能做的事情也就是治能去想像而已，也想別去看眼瞼的內側。
我雖然知道這種想法是徒勞的，但仍然無法停下來。
我越是想不去考慮，卻越是想得多。

最後陷入了連身都不會翻的境地，終於我絕望了。
但是，不可思議的是在感到絕望的那個晚上，我竟然熟睡過去了。
也就是說我即使看著眼瞼的內層也能夠數睡了，
也正是在我因不能入眠而感到絕望之是卻能夠熟睡了。

自從那個晚上以來，對睡眠這件事情，我有了不可思議的定心的感覺，
而且至今為止再也沒有為失眠而苦惱過。

（二）
盡其本性善惡有終雖說我的失眠好了，
但這次卻又擔心起了耳鳴。

儘管這是對失眠已經不要緊了。我想要是連鐘錶的聲音都感到心煩，
那麼對耳鳴的聲音又會怎樣呢。
這麼一來我便患上了耳鳴症，除了睡著的時候以外，平時總感到耳鳴不已。
耳鳴的聲音也逐漸變強，節拍也逐漸變亂。
象河灘邊上的那種喳喳聲逐漸變成了唧唧聲音，
不久又變成了咯咯的金屬聲音，最後變成了咣咣的警鐘樣聲音。
對我來說，大千世界好像都化成聲音的世界。

按照我原有眼睛視物異常的經驗，
我知道要去掉這種聲音是不可能的。

但是在痛苦不已而無計可施，這卻完全與以前一樣的表現，
我只有一個盡得去忍受，即使這樣人無法停止腦子裏的胡思亂想。

有時好不容易能夠忍受了，但高興不到一天功夫，
又感到在大腦的中間區域開始響起來唧唧聲音。

經過反復曲折，最後我還是達到了原先期望的境地，
很好的克服了耳鳴症。

通過這次體驗，使我感到在思慮終止之前，
思慮是絕對不會停止的，而停止的時候便是忍受開始實現的時候。

這是儘管還存在著痛苦，但已經不再是痛苦了，
而是已經從痛苦中解放出來了。

我回到了地處藤澤家中，坐在入睡中患病的父親的枕頭邊想到：
「我大概已經不要緊了吧？那個障礙不知道會怎樣了？」這樣一想，
房子的移門又像以前一樣動起來了。

我想大概是看花眼睛了吧，盯著眼睛仔細看著，竟然又動的越來越厲害了。
這是儘管設法靜下心，努力用自己理性和意志的力量去相信它是不懂得，
確實無濟於事。

結果越要那樣，它就動得越厲害，這就是強迫觀念啊。
從那以後，所有的東西都開始搖晃，轉動起來了。
我感到這個世界沒有一件東西會變得是完全靜止不動的。
地面，睡席等也象水一樣晃動不停；
桌子上所有東西，從墨水瓶到鋼筆桿都在動；
一打開書，全部的字都也在動。如果閉上眼睛，也會看到眼睛的內部在晃動。
面對這種情況，我已經沒有任何避開它的心請了，
而只能是等待著可以忍受晃動的這一天到來，但是這一天卻總是姍姍來遲。
其實，如果世上所有的東西都是在轉圈而硬要忍受它真的是一件不可以想像的事情。

對我來說，那是唯一的出路，除了等待以外是毫無辦法的。
之後，那種轉動又變成了不規則的運動，
在擱置這埃及雕塑的臺子忽然出乎意料的停止了旋轉，
卻又開始了沒有方向的亂動。
一瞬間，又朝想不到的方向運動起來，
不得不使我認為在命運裏面有某種意志在憎恨我。

仰天睡覺時候可以天花板的木紋都在做不規則運動，
桌子上的鋼筆桿也好象要刺進我的肚子一樣劇烈的運動著。

我的妻子為此感到悲憤，愕然，焦躁，這也是情理之中的事情。
現在我不能用溫柔的態度對待孩子，
對待朋友連禮節性的應酬也勉為其難，我只能拼命的凝視著鋼筆桿。
對不能轉身的苦惱終於迎來了可以派遣的日子。

不分白天，黑夜，在凝視桌子上的鋼筆桿的過程中，那種不規則旋轉的痛苦，
任憑它的存在，卻出現了伴隨而來的愉悅的感覺。

當然痛苦是事實，但隨著其痛苦的延續卻產生了舒暢的快感，
於是我變得習慣於忍受這種不規則的存在了。

一旦能忍受旋轉的痛苦以後，
因強迫觀念的性質而造成的旋轉就得到了制止。
不過，如果當有人問起來「旋轉停止了嗎？」的時候，我則不可回答「停止了」。

因為一旦喚起注意裏，就會注意是否在旋轉，結果旋轉馬上又開始了。

然而，對於我的強迫觀念而言，即使初步取得了這個勝利，
也不宜就此終結。
因為更加複雜，困難並且及其緊張的強迫觀念，仍然會不斷的出現。

比如，計算恐怖的強迫觀念，
老是強迫我在4，6 數字間反復計算，乘了除，加了再減，
這樣反復下去不得安寧。

這種計算恐怖，使我強迫觀念的頂峰，我感到即使有任何苦役來折磨，
也比不上我的痛苦。
我百般無奈之下，已經下了必死的決心。
但不可思議的事情是，任其計算恐怖的存在，
卻可以漸漸直觀事物和作各種事情了。之後，

雖然受到了各種強迫觀念的侵擾，但是經過如上同樣的過程，症狀都得到了解脫。

任何強迫觀念是難以治療的，只有聽任其強迫的事實，
絕對的忍受著，方能得到解脫。

並且每當克服了症狀，精神世界就有新的發展和開拓。
我對待強迫觀念的態度，尤其是對一定形式，即使對其事實本身，
均是採取了忍受的態度，讓痛苦歸結到原本的形態，從而得到了克服。

所謂「絕對的生活」用語言是難以表達的，
但確實是存在著的生活方式，也可以說是「無條件的生活」。
這種絕對生活，是真正的宗教式的生活，
是對生命直接的，直截了當的肯定。

我由於遭受到異乎尋常的精神痛苦，現在反而能體會到它的甘甜所在。
我似乎感到積累了一種培育自己生命基礎的東西，
我想說的結論就是：「讓我們忍受命運吧！」

強迫觀念的形成和治療方法
........................

:理想主義的矛盾:

森田博士：

在談倉田君的強迫觀念之前，
首先說明一下強迫觀念形成的原因。

迄今為止的有關學說認為：
「強迫觀念是其本人感到不快的一種觀念，在內心深處強迫形呈現。」

把強迫觀念看成是自身以外的東西，似乎被當成觀念的異物。

但我認為，強迫觀念決非思想的異物，
而是把平常生活中誰都會產生的不悅的情緒，誤認為病態或者異常。
這是一種試圖將恐怖，擔心等心理消除掉而拼命掙扎所引起的一種痛苦。
考慮一下強迫觀念產生的條件：

第一，是不尊重事實本身，

把心境或者情緒當作種種問題的所謂情緒中心注意。

第二，受某種機會影響而造成恐怖的驅動，

為了試圖取消不愉快的感覺而痛苦折騰。
這樣的情緒中心注意還與理想主義相關聯。

患強迫觀念的人，原本具有把自己理想化，
實際上是本人從情緒中生髮開來的一種空想，
具有無論如何也難以實現的性質。

因此想把自身置於理想的狀態，
只是一種想把不可能的事情硬要弄成可能的打算。

當然，越想成為山人，倒反而成為了偽善之人。
強迫觀念者和理想主義者，往往不會發覺這兩者之間的矛盾，
始終深信不疑包有實現自身理想化的可能性。

就是說，出發點已經錯了。
我把這種情況命名為「思想矛盾」。
再說倉田君的情況，他的強迫觀念看上去是突然發生的，
實際上形成的過程早在以前就逐步開始了。
作為作家的倉田君，把生活的重點，
放置在直觀生活上，希望沉浸在美感裏面。

他說：「沉溺于人生和自然的直觀，會產生出無限的感慨。」

這種力圖沉溺於「情緒為中心」的生活態度的心情推及到任何生活領域中的話，
最終就會脫離世間的事實而去。
迷戀空想的世界，忘記了有醜才有美這個相對的事實，
沉淪於想實現「所有的事物都應該是美好的」這樣一種不可能實現的努力中去。

「觀看西邊天空的浮雲，卻意識不到正在觀賞」這種情緒，
往往是自己的頭腦也分不清，尤其發生在被其他事物所吸引時候，
誰都會出現的現象。

一般的人則只只會輕微的認識到「多麼奇妙的心情啊！」
僅此而已，這種思想也往往會很快消失掉。

但倉田君因為把「沉浸于直觀，美感之中」的認識當作生活中最重要的事情來考慮，
對那種情緒的產生感到非常吃驚，
「如果不能知覺，那怎麼辦？作為作家的生命也就結束了。」

因此，被恐怖的衝動所束縛住了。
於是為了能夠做到知覺集中思想，對自己的心理作種種努力，
自然無心觀賞雲彩了。

這種場合，假如能夠靜心的觀察一下自己的內心活動，
就會清楚的明白，自己注意力的焦點，已經從雲彩轉移到自身上來，
因此雖然再看雲彩但是卻並未感覺到。

倉田君因為受恐怖心理所驅使，驚惶失措，
注意力則僅僅徘徊于雲彩和自身之間，
不能像普通人那樣輕鬆的流動。

作為心理研究者卻也不能追究產生這種感覺的原因。

(2).加強對事實的認識

森田博士：

下面談一下失眠的問題。睡眠時候處於一種無意識的狀態，
若是為了睡眠而努力就處於意識活動狀態了，所以越想努力入睡，
反而越睡不著。

人為什麼對失眠感到恐怖，
是因為通俗醫藥書及其睡眠藥廣告對失眠作了錯誤的解釋，
而人們不假思索就相信了這些宣傳。

有位醫藥博士在他的著作中寫道：
「人數天不吃不會死，但數天不睡覺會死亡。」

這完全是脫離實際的空頭理論。
我們疲勞了就不能不睡覺，如連日的強行軍，士兵們可以邊走邊睡，
連十分鐘的簡短休息也能呼呼熟睡。
人疲勞了，需要睡覺，這是我們身體具備的安全閥功能。

由此看來述說失眠的人實際上是睡得著的人。

接著談一下知覺不能的問題。
我們不可能同時注意全體和局部，比如同時注意房子和窗門，
松樹和它的枝幹，墨水瓶和它上面的商標，這是辦不到的。

我們有時候似乎能夠同時注意，那是由於把注意和焦點的一動後的到的印象，
在頭腦中歸納形成為「有很多窗子的房子」，
「枝葉繁盛的松樹」這樣知覺所造成的。

象我們觀看電影時候，能夠看到畫面人物的活動，那是借助是覺得殘影，
將一張張分割的照片連續起來造成的知覺。

倉田君不願意瞭解這樣的事實，力圖同時注意全體和局部，
當然只是無謂的努力。

這就是「知覺不能恐怖」這一種強迫觀念產生的原因。
一般的人，則都是凝視自己需要的部分，
至於其他的部分就製作籠統的估計。

還有，看到眼皮內側的強迫觀念，其出發點本身就已經錯了。
倉田君為了進入睡眠狀態就強迫自己說「眼皮一定要合攏」。
然而我們的眼睛，如果一旦垃圾進去，就會反射性的眨眼皮。
在進入睡眠時，眼皮就會自然的垂下來，這些都是我們身體本身自然的功能，
不是為了「睡眠」而又目的的，有意識的行事。
並且，即使能夠看見眼皮內側，疲勞了自然也會熟睡。

下面有關耳鳴，在作一下說明。

我們的身體器官具有各種各樣的特性，象肌肉會收縮，分泌器官會分泌，
還有肌肉反射抽搐，唾液過多分泌而流口水等等都是各種器官的特徵所致。

同樣，耳朵有聽覺，當外界沒有聲音時候，耳朵本身也會發聲。
耳鳴，是外界刺激弱，自己在精神緊張條件下造成的。
從外界刺激和精神緊張強烈時，會感覺到雜訊；

第二，外界刺激和精神緊張處於調和適度時候，則保持平靜狀態；

第三，外界刺激比精神緊張薄弱時，就發生耳鳴。
但我們人類的器官對外界刺激又非常強的適應性，
走進喧鬧的車間，
或者安靜的房間，可以馬上適應那種環境，使自己平靜下來。
不過如果遇到變化劇烈，器官再沒有適應那種環境，
比如火車進入隧道的瞬間，就會感到異常的雜訊。
還有如火車急刹車，連續不斷的聲音突然中止，
耳朵也會感到自身「辛」的一生，這也可以說是消極的「無聲之聲」。
我的左耳有耳聾，因而常常有耳鳴。

想聽的話，任何種類的耳鳴都可以自由的聽到。
但我聽到也罷，聽不到也罷，都能泰然自若。

倉田君如果也能這樣研究一下耳鳴的原因，對於實際加深認識，
對耳鳴的恐怖也就不會存在了。
另外，各種各樣的強迫觀念，根本原因是相同的。
失眠也好，耳鳴也好，或者是物體旋轉，或者是計算恐怖，
都是因為懼怕它，把它當作累贅，企圖消除它。
結果卻越來越變得痛苦，越來越深的固執於此的緣故。
若把這些現象看作理所當然，或者認定不得已的事情，
那麼這些感覺就會不知不覺的消失掉。
如果刻意追求，世上的任何快樂都會變得乏味，而苦中作樂，
則人生中任何苦難也不覺得苦了。

強迫觀念是想像中的產物，但想像中的常常比事實可怕。
這恰如睡夢中被強盜追趕一樣，事實上並沒有那麼痛苦。
他們為了擺脫苦惱，用種種人為地措施去對付痛苦。

真是「夢中的有和無，有和無相加等於無；迷惑中的是與非
，是非相加等於非。」

儘管無止境的重複錯誤，
實際上自己卻沒有發覺錯誤之處。

希望大家瞭解強迫觀念的本質，要從強迫觀念中解脫出來。
重要的是「服從自然，順從境遇」。
我們各種各樣的情緒的出現，因為有其自然的心理，
只有不加抵抗的接收別無他路，這叫做「服從自然」。

不能因為由於強迫觀念帶來的痛苦，就不去上學，不去上班。

強迫觀念就像禪的語言所形容的那樣陷入了「亂夢顛倒」的世界中。
為了返回到現實的生活中，必須服從所處的各種境遇，
竭力完成每天的學習和工作。

進一步，我們應該觀察人類的心理，由於怎樣的條件，
內在的原因而發生了運動變化，對此應該不斷地在實踐中積累，修煉。
就是說，不願意拘泥於當前的愉快或者不愉快，
不要為了要除去不快而設法籌措自己的心理。

要觀察自己不加修飾的內心。
如此一來，才能正確的認識人類的心理活動，
不被迷妄所束縛。

一句話叫做：「破邪顯正」，即破除強迫觀念的邪想。
這樣，自然的，正確的精神活動才會活躍起來。

再則談一下倉田君「忍受命運」的說法。
做好這個「忍受」的心理準備時候，
進一步就錯誤的成為了人為籌措的「忍受」，又成了強迫觀念發生的原因。

我們不必忍受命運，比如偶然從山上掉下來的石頭，
該死的就死了，得救的則活了。
忍受也罷，不忍受也罷，結果還是一樣。

對我們來說，重要的是衝破命運。
正岡子規因為患肺結核和脊椎骨病，常年躺在床上。
他不願忍受命運，常為自身的貧窮和痛苦哭泣，
在痛苦劇烈的時候甚至大哭大覺。

即使如此，他依然寫出了歌曲，俳句和隨筆。
尤其在病中寫出的作品占了大部分，稿費成了他生活資金的來源。
子規雖然生活在不幸的深淵中，但是他不是一味忍受命運，
而是打開了命運的重圍，真正體現了安心立命。

最近我在這裏住院，且沒有待治癒就出院的一個患者，
2 年中肛門受嚴重神經性疼痛的折磨，
其間，他熱衷於治療，自愛自憐，光忍受痛苦，什麼事情也不幹，
連故事書也不能看。

我讓他寫日記，他也不行。
這個人如果不是白白的花力氣去忍受痛苦的話，
而是任其痛苦，至少可以發揮一下自身的欲望，
例如動手去做一點什麼，就會自然而然的衝破命運的羈絆，
痛苦也會減輕一點，從而使疾病得到治癒。

半夜裏，我常常咳嗽，氣喘發作而苦惱輾轉難眠，獨自忍受，太痛苦不堪了。

於是我就拿起書來，躺著看書，漸漸的不屈忍受著它，
不知不覺間這些發作也就停止了，還有了睡意。

當時「想看點書」是知識欲的萌動，這和食欲一樣，如果活著總要產生的。

能夠克服肉體的痛苦嗎
....................

世良（學生）：

前幾天去倉田百三學生處，他說了這番話：
「強迫觀念那樣的精神痛苦，用精神的力量可以克服，
然而肉體的痛苦就怎麼也難以擺脫了。
比如說，受到了拷打，不回答能夠做到嗎？」
就這個問題，想聽聽先生的高見。

森田博士：

感到痛苦，是主觀的東西。
無論精神痛苦，還是肉體痛苦，
感到痛苦都是相同的，沒有哪一個是特別痛苦的。
但是「滅卻心頭火亦涼」，痛苦，一旦喪失了比較和表現，
處於絕對的境地，就再也難以用「痛苦」兩個字來命名了。

當然這與麻醉藥起作用一樣，同完全沒有感覺的狀態是截然不同的。
如果實際全然感受不到痛苦，那我們自身的生命安全就失去了保障。
雖然感受到，但不認為痛苦，就叫「滅卻心頭」。
這種現象用語言無法詮釋，只有靠體驗才能明白。

古閑君，請從醫生的角度，說明一下關於疼痛的問題。

古閑：

最近，醫生，患者都有太依賴藥物的傾向，
因此患者在精神上不願承受一點痛苦。
疼痛時候，若不給她一點止住痛苦的藥，患者就會懷疑醫生的技術是否高明。
醫生無奈之下只得投其所好，給點麻醉藥和鎮靜劑了事。
我工作的醫院，為了避免止痛藥的依賴，主張儘量讓患者忍受痛苦。
我認為所有的痛苦，肉體也好，精神也好，
其痛苦這一點是相同的。

森田博士：

我稍微詳細說明一下關於疼痛的倫理問題。
首先希望大家不要忘記了，理論上即使是有趣味的物件，
但是它不是實際的事實本身。

疼痛或者說痛苦，有分別為末梢神經性的，腦中樞性的，
還有精神性的。

牙疼等屬於末梢神經性的。
為了止痛，
使用對於末梢神經起作用的安替比林（解熱鎮痛藥--譯者注）
比注射麻痹腦中樞的嗎啡反而有效。

而對於牙疼，風濕性疼痛及其氣喘發作等濫用嗎啡，
鴉片堿（鎮痛止咳作用）就會產生如同酒精成癮似的反應，
陶醉於嗎啡癮中，不知不覺發生嗎啡依賴。

另外，比如因事故失去胳膊的人，儘管現在已經沒有手指了，但
是常常會感到在以前存在著手指的地方仍有痛癢感。

這種現象不是末梢神經產生的，是中樞神經產生的。

還有神經性的痛苦，表現在抑鬱症這類疾病上。
我認為這是由於大腦變化造成的。

像胃病引起的擔心，生殖器引起的悲觀情緒等等，
是由於全身性的一般感受反應，
導致條件反射引發了精神性痛苦的煩惱。

我認為即使是同樣精神性的痛苦，
與抑鬱症那樣特發性的實際痛苦不同的還有觀念性的痛苦。

那不是實際的痛苦，是想像的產物，然而個人卻感受到如同實際痛苦一樣。

例如，看到他人被作手術，自己也會感到一陣陣的疼痛。
在自己接受手術時候，觀念上的疼痛往往勝過對實際的痛苦，
且時間也持久。

不過精神發育程度低下的白癡，沒有觀念性痛苦的現象，
故似乎感受不到一般人的痛苦。
我曾在大學當助教時候，對一個 24 歲的白癡女患者，做過是否疼痛觀念的試驗。
這個患者手上有皮膚病，需要做小手術。

我讓患者的手轉到後面，在其後面實施手術。
護士站在患者前，給她看點心和芋頭。
手術進行時候，雖然患者臉上有痛苦的表情，
因為不知道自己的手已經被割開，故沒有觀念性的痛苦，
手術時候不麻醉也能夠保持平靜。
但是手術一結束，
患者接過點心和芋頭之後就大鬧起來。

不用說，是因為患者看到血和外科器械，於是可怕的大叫的逃跑而去。

另外，給未滿半歲的小兒作手術，多數是不用麻醉藥的。
手術中當然會哭泣，但是手術一旦結束，哭聲也隨之停止。
由於沒有觀念性的痛苦，痛感也比較單純。

我早已說過，神經質的痛苦，不是實際的痛苦，
是因為精神交互作用，自然的造成了惡性循環而引發觀念性的痛苦。

一部分學者把前面講過的抑鬱症和這種神經質混同起來，
再開始時候就搞錯了神經質的本質，務望注意為好。

所謂「心頭滅卻」，即停止對痛苦的想像，完全取消精神交互作用，
任其痛苦到極度。

神經症症狀原本是觀念性的產物，「心頭滅卻」，當然就治癒了。
像「火也感到冷」般的，即使實際有痛苦，也感覺不到了。
但這必須通過體驗才能明白，靠語言是難以指點的。
「心頭滅卻」在醫術上施行的例子，就是「催眠術」。
即依靠催眠術除去觀念性的痛苦，也可進行小手術，或作無痛分娩。
對於牙痛等施行輕度的催眠也能止痛。

不過，催眠術不是每個人都可施行的，
有的人容易接受，有的人則不容易接受。

神經質的人特別不容易接受，因而效果不理想。

一般說來，醫者診治患這時候，應該讓患者樹立，
「痛苦是沒有辦法，用不著人為去排除」的思想。

任其痛苦，照原樣忍耐下去，是達到「心頭滅卻」的好辦法。

宗教家和科學家不同的思考方法
............................

加藤：

拜讀了倉田百三先生的隨筆《自己的問題》，
自此表述一下自己的感想，希望聆聽先生的教誨。
首先請允許我摘錄幾段他的話：「
我力求使自己的整體想法自覺達到宇宙一致生存的境界。
就是說，把我們順其自然的生命，不管其內容如何，找原樣給於肯定，
得以生存。
我的心願希望擁有這樣意義的意境。
接受了森田療法的我，比較容易理解這段話。
我想，事實是絕對的，所謂的「想法」不就是肯定全宇宙的實際存在和事實嗎？
這不就是在大肯定下所產生的愉悅和安心的境界嗎？」

讓我繼續引用倉田先生的話：

「凡有內容的生命，比如在承認灼傷的痛苦這個實際事實的場合下，
我們能夠從思想上承認這個事實，也能夠用意志努力來承認這個事實，
但是在肉體上痛苦怎麼也不會不感覺到。
這是因為在我們的潛意識中表明瞭肉體的存在。
當然這種場合，肯定是自然的生命，也就依然會產生肉體痛苦的感覺，
如果沒有厭惡」帶著「痛苦感覺的生存」這一心理，就能夠容忍這樣的人生了。
然而肉體痛苦消失以後，即使能夠肯定這樣的人生，
但如果一致處於痛苦之中時候，則肯定是不容易的。
作為個人是難以經受住嚴刑逼供的，其原因就在於此。
能夠堅持下來，就是殉道者了。

「證明可以從痛苦中解脫，健在的證人有兩三位，
但生來多疑的我，總抱有那是否偽證
（即使是無意識的）的疑問。

最近得到一個有力的不得不信服的證人，他經歷過我與我酷似的求道過程，
終於達到純粹事實的境地。

他通過體驗，獲得了能夠克服本能，潛意識和肉體痛苦的自信，
遺憾的是，我尚未有克服肉體痛苦體驗，這使我不安。
因此想獲得這種驗證，使我目前有待解決的問題。

至今讓我困惑的是，所謂「克服肉體的痛苦」，
其含義是「最終感受不到的痛苦呢？
還是「即使帶著肉體的痛苦也能夠肯定生存的意義呢？
關於這點能夠稍微具體的說明的話，我將感激不盡。

倉田：

不可能沒有肉體痛苦。帶著痛苦，肯定聲明，
做自己應該做的事情，這就是我所說的「克服痛苦」。

準備做點事情的時候，能夠割斷痛苦力圖精進的人，
我們難道不應該稱他們位偉大的人嗎？這種態度對我們來說是非常
必要的。我們與其他人討論問題的時候，既是對自己並非有什麼不利的事情，照
理不應該畏懼對方，卻怎麼也不敢大膽接近他。

高良：

痛苦則是當作痛苦來忍受。
古代武士切腹就義，是為了武士道而忍受痛苦吧。
旁人人為是痛苦的事情，本人未必如此感覺。

據說上吊時候還可有溫柔，舒適的感覺。
還有一個人，被獅子追趕，正要被吞噬時候，
幸虧友人開槍而救助。事後他談起這一驚險一幕，竟說，
被獅子撩倒一瞬間有一種非常愉快的心情。

小時候，我曾經從大樹上掉下來昏倒過，那時候也有一種愉快的感覺。
至於從那裏掉下來，為什麼掉下來都不去意識了。

還有當我爬山感到很疲勞時候，正被痛苦的心情所纏繞。
但當得知，除了這條山道已別無他路時候，即產生一種欣快感。

尼采曾經說過：「最大的安慰就是知道了沒有任何安慰的時候」。
我認為確是有道理。

森田博士：

倉田君發表他的看法的時候使用了「肯定」這個辭彙。
原本「肯定」是與否定」相對應的單詞，
只有在對某個事物需要肯定或者否定的特定場合才使用。

比如太陽從東方出來落入西方，這是我們根據嘗試判斷得出的。
古代的學者都沒有超出這個常識範圍，但是卻被地動學說「否定」了。
然而，在我們日常生活中，順其自然的觀察事物，
順其自然的感受事物的時候，不必特意使用「肯定」和「否定」的辭彙也就夠了，
硬要使用反而會陷入迷宮中。

倉田君作為求道者，以宗教的立場談看法。
我聽了以後，我感到宗教者和科學家的思考方法相當不同。
我認為不正是由於這種意識傾向，
才產生了「儘管厭惡也必須肯定」的思考方法嗎？

從科學家的角度看，痛苦必定是苦惱的，
努力肯定是艱苦的。

這才是「花是紅的，柳樹是綠的」同樣道理，
要尊重實際存在的事實。
總而言之，事實就是那麼一回事。

可是，宗教家們卻似乎是這樣考慮的：
「痛苦是人生常見的事情，就是要肯定他，不必以此為苦，要心滿意足。」

這就有「必須感到柳樹是紅的，花是綠的」的認識，
由此產生出我所說的「思想矛盾」，
從而鑄成了強迫觀念的發生的條件。

再有就是有關肉體痛苦，談一下我的經驗。
上次我在橫濱吃了中國菜不久，發生胃痙攣，非常痛苦。
好不容易上了電車，捂著腹部，彎著腰，
硬撐著毫無辦法「先生，東京站到了」，同伴突然呼喚我，
我好像一下子驚醒似的，發現不知不覺已經到了動靜。
從橫濱到東京，的確只感覺一瞬間，這是因為我任痛苦到了極點，
途中顧及其他的餘地一點也沒有了。

還有從前我患肺炎，這確實是非常痛苦的疾病，
痛苦的認為馬上就會死掉。

但治癒後又很快忘記了痛苦，連回憶當時怎樣痛苦也困難了。
痛苦這個東西是有意識的，而無意識的地方則沒有痛苦。

患癲癇有抽搐等現象，旁人看起來，好像十分痛苦，但是本人因為沒有意識，
所以談不上痛苦。

另一方面，即使是短暫的輕微的痛苦，
因為恐懼它，感覺身心不斷受到折磨，那麼對其本人來說，還是很嚴重的痛苦。

相反，象嬰兒們疼痛時候哭泣，疼痛過後立刻忘記一樣，
這種痛苦也就微不足道了。

象我胃痙攣時候，痛苦的瞬間，竟然忘記了所處的場合，
這也是「心頭滅卻」，痛苦的意識也消失了。

我治療神經症的要點，其中非常重要的條件，
就是讓患者體驗「痛苦到極點」的感受。

開始一周稱為「絕對臥床期」，讓其絕對臥床，之後，
白天讓其整天在室外活動，
這樣剝奪了患者長期被束縛的「醫療疾病」的概念和「回避痛苦」的手段，
使患者對自身的痛苦採取無可奈何的態度。

由此，他們放棄了以往那種退避姑息的生活方式，
死心塌地的致力於工作之上，神經症的症狀很快就治癒了。

正岡子規患者脊椎骨壞死的實質性疾病，
他一面痛苦的哭泣叫喊，一面努力的工作。
7 年漫長歲月，過著連翻身都不自由，癱瘓床上的生活。

儘管如此，依然常年筆耕不墜。
他這種精神境界真是何等的了不起。
考慮一下我自己，如果處於子規那樣的境地，也一定要痛哭流涕了，
但在人前也只好忍受。

前年，患肺炎的時候，我想平時喜好喝酒，
身體很贏弱，大概沒救了。

因此，當醫生兼朋友廣瀨君診斷為肺炎，
我揣測一旦並未還不知是什麼心境呢？
為此拜託廣瀨說：「如果我死了，請把遺體送大學解剖。」

說這些話的時候，實際上是害怕的要哭出來，
有著極其不情願的心情，卻裝作一副滿不在乎的樣子，
微笑著託付廣瀨君。

孩子們在一旁聽了我的話，竟然不由得全身打顫，恐懼不已。
也許存在表面喜歡笑談該傷心哭泣的事情這種卑怯，虛偽的人，
但是我內心老實承認，從內到外對自身使表裏一致的，
我當然只是承認自己內心的事實，
絲毫沒有「必須什麼，什麼」的思想。

我認為這可以稱之為「自我覺悟」。解剖也只是說了為了需要而作的，
這和因緣迷信而忌畏「四」字的情況，是不同的。

人類死亡，既然又突然死去，無疑是的死亡，也有象火一樣慢慢消失，
衰弱而死亡。

一般來說，生命力還強盛時候死去，
會出現「死的苦惱」這樣非常痛苦的表現。

至於我，在死亡時候怎樣的死法，不看到那個場面，不會明白。

我自己心理上一點也沒有思想準備，象宗教家和英雄豪傑一樣，
懷有「視死如歸」的決心。

就是說，我本能預測到自己到底會是大哭大覺，出盡洋相而死去，
還是壽終正寢，無疾而終的死去。

到了那時，我想任何死法都行，這是我拋棄了理想的理想。

為了安心立命
............

倉田：

當我因為強迫觀念而苦惱時候，怎麼也難以自發的產生感想，
常常為缺乏創造力而耿耿於懷。
遇到先生，我告訴他：
「因為沒有自發的感想，再寫作的話，
自己良心上過不去，所以不寫了。」

先生說：

「感想能夠產生也好，不能產生也好，總之只要寫就行。
在寫的當中，感想就自然會湧現出來的。」

於是就硬著頭皮去寫。
現在看來，當時寫的東西倒是反而很出色。
那時的作品《冬天的黃鶯》，我自己也非常滿意。
強迫觀念者，雖說有「如果做不好，就感到心事重重」這樣的想法，
但他們的心理活動卻非常細膩，做出的成績絕對不會比他人差。

處於強迫觀念的原因，使其比一般人更要堅信一倍，且工作成績優秀，
的確是了不起。

根據我的經驗，很多強迫觀念中，都有這樣的表現：
「一看書，書上的字就開始旋轉起來，看上去還在跳動，十分痛苦。」

然而再回想他當時讀書的情況，實際上無論讀書的速度，
還是頭腦中接受的程度都相當不錯。

但當時他自己卻沒有意識到這一點，只為文字在跳動而苦惱不堪。
我看書時候，各種念頭也會在腦海中浮現。
如果這些強迫觀念不產生的話，
其他的雜念就會進入大腦的縫隙裏面，相互發生抵觸。
這種抵觸越強烈，我們的心理活動則越活躍。

我還有直觀恐怖的強迫觀念，在庭院裏面不能充分的直觀松樹，
為此而感到非常痛苦。

實際上，那時觀察所花的精力已經超過了一般程度的詳細觀察，
但自己未曾認識到，依然感到不滿足而為此苦惱不已。
我年輕時，曾經寫過一篇《和尚和他的弟子》一文。
那時，我對宗教還所知不多，對親鸞大師也不甚瞭解，
只是憑藉自己頭腦中的想像進行描寫。

後來感到這些帶有感情色彩的東西不行，
於是就轉入理論方向努力，終於形成了強迫觀念。

當超越了這些，親鸞又開始適時的回來了，並且依靠它，
如實的看清了世上的事實，能夠區分真實和虛偽。

我認為生活著是愉快的。
在追求安心立命時候，光思想是無用的，
應該如實的接收人生的事實則是宗教的態度。

我具有「應該如此」的素質，故為強迫觀念而苦惱。
正由於有了強迫觀念，就能夠更好的瞭解人生，肯定了生命的價值。
強迫觀念中的苦惱和宗教上對此的修煉難道不正是同一種性質的東西嗎？
解脫了強迫觀念，就可以真正達到覺悟的彼岸。

森田博士：

倉田君再看書時候會覺得字在旋轉，
這是一種強迫觀念的表現。

最近我診療過的一個類似的患者，
他看見房間移窗的格條竟然會彎曲成凸凹狀，
而看書時候會感到字在跳躍，為此苦惱的不得了。

曾經請過3 位眼科醫生珍視過的，結論據說是神經衰弱，不是散光。
所以說，他的強迫觀念的表現形式與倉田君很相像。
不過倉田君能夠認識到自己看見物體旋轉的演變過程，
而那個患者不明白為什麼會造成那種情況，為此而苦惱不堪，
在這點上則有所不相同。

倉田君的症狀表現是，在開始注視某個物體時候，
會同時看到並列的，或者一個割一個，或者兩個成雙成對的呈現的，
他感到這樣會妨礙自己內心「好好直觀，好好閱讀」的願望，
力求不希望這種現象出現。

但越努力，越感到物體重疊的厲害。
越召集越嚴重，終於變為看上去物體在旋轉了。
這好比看著自己的鼻子尖，覺得會干擾了自己看書，
於是越不願意看自己的鼻子尖卻越會看到一樣。

我的那個患者，當走在街上看某一場所時，
因為必定會看到其附近的另外物體，為此他擔心這樣會妨礙他正確觀賞物體，
進而又認為在路上若看錯東西會不會撞上汽車呢?
他起先認為也許自己的眼睛會有毛病。

據說曾經到眼科醫生那裏作了斜視校正術，結果當然是無用。
他的父親是有名的醫學博士，竟然對兒子的問題不能判別。
這種障礙實際上決非是眼睛異常。
我們在注視某一點的時候，
必定對該點周圍的東西也會吸收進入視野，能夠朦朦朧朧的看到，
象自己的鼻尖，平時一直可以看到，
但是一般人不把這當作一回事，所以不存在這個問題。

「因為心不在焉，看見了如同沒有看見」，
也就不在乎這個現象和所看見的物體了。
然而看見了覺得是個妨礙，而且很介意的話，就會感到痛苦了。
那麼這個患者為什麼會這樣被束縛住呢？
追溯一下原因，他當初使用顯微鏡視物時候，
不象常人一樣閉著一隻眼睛，卻認為兩隻眼睛睜著看比較舒服，
於是睜著雙眼不僅可以看到顯微鏡下面的東西，
另外一隻眼睛還看到顯微鏡旁邊的其他東西。

不料麻煩就來了，並不感到如意。
這樣焦躁不安中，不僅在觀察顯微鏡的場合，
甚至發展走到街上觀看一個物體時候，另外的物體也會躍入眼簾，
真的痛苦不堪了。

可以肯定這種不是散光，也不是斜視，不過是精神上的固著現象。
當就這一點，迄今為止的醫學都難以解釋。

最後，談一下我對宗教和科學的認識。
原本宗教和科學都是人類為了適應大自然，
更好的生存而衍生的東西，
就是說它們的目的都是為了人類「安心立命」，
是為了總結過去的經驗，確立將來的方針，
讓人們遵循著去規範自己的行動。

究其最終目的的是共同的，並無相互排斥的性質。

實際上，科學家中有宗教信仰的，自古以來就不乏其人。
另一方面，宗教人士為了適應社會生存，必定要用科學去作判斷。

一般說來，科學和宗教，判斷和信念，
知識和情感這樣的分類，是為了方便起見而認為劃分的，
事實上並不是兩者截然分別成立的。

這種，不管哪一方若不傾斜另一方，彼此調和的話，
單單去依靠知識的判斷，那麼感情的萌發是完全不可能的，
任何行動都不會顯示出來，
從而對實際生活不會有什麼幫助。
于此相反，光傾向于情感信念時候，感情成了爆發性衝動。

所以對於我們的生活，知識和情感的調和是十分重要的。
情感借助知識去制約衝動，
知識依賴於感情的保證對實際生活發揮作用。
只有知識和情感的調和方成正果。
我們應基於這個根本，以產生出各種信念。

儘管是無意識的，但是沒有這個信念，人類任何事情都難以開展，
而且信念的構成本來是受情感支配的。
為此必須借助知識的判斷經常修正其發展，不斷前進，
以消除許許多多的迷茫，沿著光明之道，展開更加有力的活動。

固著于偏狹的信念，會陷入迷惑終，擺脫了固者才能終成大信念。
我們的本性就具有皈依宗教的傾向，只有養成了正確判斷事物的能力，
才能自然的獲得真正的信仰。

如果勉強的試圖獲得信仰或者得到領悟，則容易產生焦躁不安，
這恰如不依憑船隻只企求度過河流到達對岸一樣，
不但不可能且會溺沒在河中，而遭致溺沒的原因就是妄念和迷信。

後記：關於森田學說 
------------------

自從我接受森田博士的指導以來，已經過了20多年的歲月。
其間，博士的業績越來越光大，得到國內和國際學術界的重視和承認，
再也沒有比這更令人欣慰的了。
那些曾因患神經症而苦惱、在博士的指導下獲得痊癒的人們，
作為社會人的生活能力越來越提高和發展，
實際證明了“神經質者是優秀的”這個觀點的正確。

這本書由形外會的記錄整理、編集而成。
若要係統介紹森田學說和療法則不是本書的主旨，
僅為希望進一步了解博士學說的人們，
簡明、扼要地介紹關於“神經質”的森田博士學說的概況。

為什麼會產生神經症症狀，
其基本條件是“疑病性基調”加上“精神交互作用”，使症狀惡化呈慢性狀態。
所謂“疑病性基調”是疑病性的表現，即總是擔心得病這樣一種精神素質，
表現為怕生病、憂慮自己身體的異常。
這本是人類的本能，是生存欲的表現，喪失這種本能，
人類難以生存，但程度越過了一般，就成為特殊的精神傾向，
成為“疑病性基調”。

有這種傾向的人，精神活動是內向的，對自身的注意勝過對周圍環境的注意。
因為內向，所以覺察自己身體稍有異狀及情緒不快時，就會感到擔心，
非常在乎。
有這類素質的人，把誰都會發生的心身現象，誤認為是大病的徵兆，
從而會出現委靡不振或者臥床不起，
或者因劣等感而自卑、憂鬱，常有自我中心主義，
光考慮自身的事情而忽視他人的存在。

反過來說，若認為有精神外向素質的就較好，卻也未必。
外向性格的人，忘我地追求目的，過分操勞也會搞壞身體，
往往忽略身旁瑣事細節，容易遭受挫折而扮演失敗的角色。
因而人類精神狀況最圓滿的姿態應該是內向性和外向性調和恰到好處。
哪一方傾斜過分，則會出現異狀，處於危險。
我們看到佛陀的像，都是半閉半開著眼，
據說表現了均等地觀察自身內在和外部世界。
只有很好地看清了內部和外部兩方面，我們才能夠進入開掘自覺、
拓展領悟的新境界。

下面談一下為什麼會產生“疑病性基調”的問題。
對這個問題，森田博士指出，存在先天性和後天性兩方面因素。
這類精神傾向可因幼兒時期的養育方法和境遇所形成，
或者機遇性的原因即精神創傷也會助長這種傾向。
所以“未必由此而斷定均由先天性素質造成。
另一方面，我們也觀察到幾個小孩在相同的環境裡經同樣的方法進行養育，
卻可以產生截然不同的氣質。可見把原因均歸咎於後天因素也是片面的。

另一個使神經症症狀發展的條件是“精神交互作用”。
那是指什麼意思呢?一般說來，當我們集中註意於某種感覺時，
這個感覺會越來越敏銳，越來越強烈。隨著感覺的敏銳，注意就會更集中於此。
感覺和注意的交互作用，相互刺激，感覺越發嚴重，
這樣的精神活動過程即是“精神交互作用”。
比如，頭疼、頭腦糊塗等感覺，頭暈、耳鳴、心悸、注意力渙散、
失眠、胃部不適、疲勞感、神經性腹瀉、便秘、腰酸、性功能障礙，
還有如紅臉恐怖、社交恐怖、書寫痙攣等各種各樣的症狀。

回顧在發病的起初，是把一般健康人都會發生的感覺，由疑病性基調出發，
錯誤認為是病態現像或是異常狀態而耿耿於懷。
當時內心希望是想今後不要再感覺、再發生的預期恐怖，
從此構成“精神交互作用”，其感覺越來越明顯，精神固著於這種感覺，
又千方百計試圖擺脫這一種惡性循環。

強迫觀念是在神經症症狀中很複雜的類型，
那是把普通人也常常產生的觀念當成病態的異常現象。
不僅僅擔心且因為想取消它、克服它而作無謂的努力，
引起復雜、混亂的煩惱，使痛苦加劇。
想克服它，反而被感覺和觀念所束縛。
換句話說，是他們自己特意引發、惡化了這種苦惱。

因神經症而煩惱的主要原因，
不能忽視“強烈的向上慾望”這個因素，
往往很在意身心上出現的細微異常，而且深感痛苦，
為擺脫它而拼命掙扎。
對這些進行追本溯源正是出於認為是妨礙了自身向上發展而引發的，
對不影響向上發展的事則不太會介意。
凡發生神經症症狀者都有這樣共同的心態，
即為了向上發展，總希望自己的身心處於最好的狀態。

向上慾望強烈，是神經質者的明顯特徵。
森田博士認為“神經質者優秀”即基於這個理由。
所以即使受神經症症狀折磨，給自身和家庭都帶來了莫大的痛苦，
但幾乎沒有陷入墮落或乾出喪盡天良的事件，甚至自殺的人，
因為具有強烈的向上欲者是不會作出傷天害理的事。

“向上欲”強烈的這一點，說明神經質者的確是優秀的，
然而在罹患神經症苦惱時，如何使“向上欲”適應於社會現實？
怎樣獲得滿足?這一些具體的方法卻缺少探求的願望，
就是說對社會和人類缺乏正確的認識。
因此無法適應自己所處的環境及一步步實現自己的目標，
所以與單位和周圍的人總覺得格格不入，倍感孤獨，喪失自信，
囚禁於自我世界之中，最終迷纏於“自己是個病號”這樣的觀念裡。

神經症症狀，因為是以上這些原因造成的，故藥物和電療及其他對症治療，
雖可能解除一時性的痛苦，但不能根本治愈。
為了根本治愈，按照森田療法的理論，應進行再教育，
矯正生活態度和思考方法是十分必要的。
形外會這類集合形式，對實現以上的轉變，起著非常重要的作用。

關於“神經質”，可以說是森田博士發現的焦點，
即是說神經症症狀不是“客觀存在的東西”，而是“主觀思維的產物”。
借用博士的語言，神經症的各種各樣症狀，只要沒有其他並發症，
其本來面目是主觀意識的產物，不是旁人可覺察的客觀性症狀。
比如神經症者自訴頭暈、眼花，
但讓他詳盡地根本性地說明症狀的性質、特點、程度時，患者往往難以具體敘說，
只表示是茫然的主觀感覺。
他們似乎異口同聲地傾訴：“旁人看來一點不像病人，
自己卻感到難以忍受的痛苦，沒有比這更吃虧的病了。
這不止說明了，痛苦是主觀的而不是客觀的證據嗎?”

這個發現，提供了對神經症者治療和再教育的明確的出發點及方向。
森田博土肯定地說道：“通俗雜誌和新聞廣告，
過分宣傳神經衰弱的可怕以及各種錯誤的療法，
很多優秀的博士們也在推波助瀾，誤導神經症患者。
可是仔細分析一下這些症狀，實際上不是疾病的表現。
把它當作病來治當然不好，只有作為健康人來對待才容易治愈。”

簡單說來，“神經症不是真正的疾病，所以要作為健康人來對待”，
實在是簡潔、明了的表達。當然對十實際的病人而言，
是否是神經症，抑或有無並發症，必須經專門醫生診斷。
如果確診為神經症，不管患者本人自訴如何，
作為健康人一樣對待他是不會有問題的。
即使患者自身主觀上感到有怎樣的痛苦，也必須努力做到：
學生像正常人一樣去上學，公司職員像普通人一樣去上班，
這是沿著自己本來的向上慾望發展、創造自身幸福的必由途徑，
這不僅是擺脫神經症的苦難，而且是作為社會人發展的獨一無二的道路。

水穀啟二
