如果回憶我立志於精神病學的起源，那麼應該追溯到我的幼年時代。
我在醫科大學的同窗好友、留任該校的生理學教授永井博士，
在一本書的序言中曾寫道：「看到地獄極樂圖時，
我那六歲的心靈受到了極大的震動。」

我也有過同樣的經歷，雖然具體年齡現在很難記憶準確，
但回想起來大約是在十歲左右的事。

有一次我在本村的真言宗寺和金剛寺的持佛堂曾看到過兩幅地獄圖。
大約是縱橫三尺和六尺左右的畫面，色彩濃豔的工筆劃。
畫的有血池、刀山和輪迴地獄的形象，殿內蕩漾著佛香熏染的一種異樣的香氣，
畫面和香氣影襯、揉和在一起的這種難以形容的毛骨悚然的恐怖氣氛，
至今仍然記億猶新，當時的情景似乎還清楚地浮現在眼前。

自那次以後，我便時常受到死亡恐怖的襲擊。
黑洞洞的夜晚一個人睡下之後，
老是心煩意亂、經常糾纏在惡夢之中，心神空幻迷妄、恍恍惚惚；
夢境接連不斷，沒完沒了。
覺得入死之後，父母兄弟呀，心愛的東西呀，
都變得不再是個人所想像的那種樣子了。

就這樣，而所謂生死問題便經常纏繞在我的腦海裡擺脫不開，
無論碰到什麼事情都要和它關聯起來思慮一番。
讀初中的時候，陷入了與此有關的求仙問佛呀、
追求神秘奇蹟之類空幻的憧憬之中、沉緬於各種迷信活動。
曾到本村寺廟裡去探究宗教問題，還到處尋求禱告、魔術、降妖法術等，
為人搖動竹籤、算卦問卜，而且曾被朋友們評論說我的封很準。
高中時代，仍曾研究過骨相學和觀相術等，

對佛教、基督教等宗教的研究也還十分感興趣。
雖曾這樣熱衷於追求信仰，但卻一無所得。

當時，我對迷信活動接觸得雖然比較廣泛，
但還並非完全沉溺於其中。初中時候，常用易卜術占卜明天的天氣，從這番活動
中證實：占卦的命中率只不過是一正一反各佔50％，
也就是「算命的擺八封，靈不靈都是他，不可指望」，
而抽籤的或然率也根本不足為信。

以後還曾研究過大島占卜所逐年日曆的天氣預報，
從中得到的實證命中率也只是50％，而有時連續數次命中，
同樣，卻也有連續未命中的。

高中時候研究骨相學，當時是帶有一種好奇心來試驗的，
雖曾感到它相當準確，但是，隨著閱歷的增長，
確信它也和八卦一樣完全不可置信。

焉能無法謀生
------------

我在初中時候的志趣也和其他多數少年相同，
在各種各樣雄心的驅使下陷入了幻想。
也曾想到為了日本國家的發展，從個人從事工藝活動到立志於電氣工程，
還曾想當個發明家。然而，終於還是對所謂有關生死的問題、對哲學問題產生
了難以擺脫的探求意向。但是因為我生活境遇和人生道路面臨的實際問題與此相
反，因而造成了我在這些方面的精神衝突。初中畢業後，因我身體虛弱和家庭經
濟困難，父親不讓我報考高中。我下定決心即使背離家庭自學也要拼命攻讀。
為了讓我學習醫學，終於有人幫我解決學費，讓我考入了高中。
當醫生是我從未想到的事業，可是，在窮困潦倒的時候，
決意先抓住這條引路的繩索，便進了第五高中第三分校。
通過一、二年級的學習，對抽象的思想領域感到不能滿足，
對實踐性經驗科學卻發生了很大興趣。

為了了解人生問題，我認為首先必須知道身體結構情況，
然後再從身體和精神兩方面著手研究，這才是解開人生問題的最正確
的道路。因此，高中三年級便確立了將來攻讀精神病學的志願。

面臨大學畢業的時候，同學們每個人都為未來的志向攪盡了腦汁，
三五成群地議論紛紛，每當聽到大聲談論所謂什麼專業將來有出路、
什麼專業將來有發蹟的機遇等問題，我就感到十分不愉快，總以鄙視的眼光相待。

現在回想起來，也都是社會上實際存在的道路，
我們的想法也許是很離奇的。

我私下在想，既然已經確定要當醫生，焉能無法謀生，
只要生活上沒多大困難，能夠實現個人期求的志願，
也就是完善個人一生的寄託所在了。

金錢並不是人生的目的，它只不過是對付人生的一種手段罷了。
大學畢業後，隨即向父親找了個藉口，便在醫科大學精神病專業當了助教，
並在巢鴨醫院上班。

經過一段社會生活的實踐，雖然深知缺少錢就不能照個人所想隨心如意地做事，
但是，無論如何總算可以為尋求生活上不受困擾的道路、
為實現這一理想而奮進了。

我年幼時曾患夜尿症
------------------

當初，我投身於神經質研究的第一個條件就因為我自身也是神經質。

而且在這一研究中，最切合需要的素養就是內科和精神病科的知識，
能夠從身心兩個方面來觀察一切疾病的症狀，這是非常重要的關鍵。

倘若對所謂神經衰弱症專門考慮腦神經如何，
或血行及新陳代謝如何，或交感神經如何，
單單一味兒偏向物質醫學的話，那就陷入了莫大的歧途，
連正確的觀察也絕不能做到。

我雖然偶然地參加了醫學研究，並從事精神病學：
但是，能夠從身心兩個方面來觀察人，
這對於我樹立一定的人生觀並對神經質治療帶來一線光明的希望，
這實在是一種意外的幸運。

我具有先天的神經性薄弱素質，年幼時曾患夜尿症。
記得似乎直到十二歲左右還時常遺尿。
坂本龍馬也曾患過夜尿症。
長大後得知此事時，發現自己是和這樣的偉大人物患同症，
自己也曾在內心裡暗下決心要加強意志鍛煉。
看了地獄圖後，受到較強的刺激便是我先天性素質薄弱的表現。
這也就是佛教的所謂「業」，具有其他素質的人，
即使遇到同樣的情況其反應卻會有不同的表現。

例如，同樣的精神薄弱者又有興奮型和懦弱型的氣質差異。
當他們遇到：他人的惡口相傷這類同一事件時，便會有截然相反的答复性行動。
興奮型的人很可能或放火或傷害對方，以挾嫌報怨；
而另一方面懦弱型的人卻可能緘口相待，以求息事寧人。

這也是弗洛伊德學派和我的學說的不同之處。也就是說，弗洛伊德主張歇
斯底里或神經質的症狀是幼年時接受的某一性慾感受構成其原因，在長成後的年
月裡呈現出來的。

與此相反，我認為即使同樣原因也不會成為一般人的發病誘因，
只有某種特定的素質才是罹病的根源。因此，我特別重視每個人的素質情況。
其機遇性原因雖屬緣由之一，但幾乎不能看做是必要條件。

我十四歲進初中學習，從十六、七歲開始得了頭痛病，
時常發生疲勞性的心悸，也可能是由於對病的疑慮而出現了所謂神經衰弱的症狀。

經過某醫生的診斷，說我心臟不好，幾乎連續兩年左右的時間一直服藥。
我母親至今還認為這位醫生是為我治好心臟病的恩人而感謝不已。
現在回憶起來，竟這樣長期地服用毛地黃製劑，
焉知這就是由於我的神經質引起的心悸。

由於這位醫生，使我這脆弱的心靈深深地種植了對心臟病恐怖的種子。
母親之所以把他看做恩人，實際上是為我操心著了迷，才不得不做這種嘗試。

我的頭痛病一直持續到大學二年級前後。
以後，不知不覺地似乎忘掉了，也便好了。

另外，我上中學的第五年得過一次嚴重的傷寒，
在病情好轉期的一天，我曾因練習騎腳踏車，當夜突然發生了心悸，
全身震顫，乃至死亡恐怖性發作也接連襲來，
請醫生打過針後才好容易平靜下來。

以後，這種發作或輕或重，每年數次，多時一個月要發生兩三次，
一直持續到大學畢業前夕。

這就是我所說的所謂精神性心悸症。

再如我從高中二年級開始患了腰痛，經醫生診斷為坐骨神經痛。
藥物療法自不待言，什麼溫泉療法、針灸、注射等等各種嘗試都毫無效果。
在此期間疼痛情況雖有所減輕，但它竟然也持續到大學畢業前後。

現在來看，這絕不是坐骨神經痛，
而是一種神經質性腰痛，是一種肌肉痛。

面對諷刺局面乾脆拼上命給你看當特別是我在高中和大學初期，
幾乎經常受所謂神經衰弱症的苦腦。
在這之前，我十八歲時曾因來東京一次得過麻痺性腳氣症，
考入東京帝國大學之後，便經常擔心患腳氣。
入學不久在大學內科接受診斷，
說我是神經衰弱，隨後又進一步並發了腳氣，一年的大部分時間都未離藥。
然而在我面臨一年級結束時，

由於某種機遇卻使我的身心狀況遇到一個發生巨大轉機的契機，
這件事使我獲得了一次體驗或死或生的機會。
因為在這一年之內受所謂病的影響使我幾乎很難完成學業。
當考試到來的時候，似乎有些難於應付。
就在這時家中卻接連兩個月沒有寄錢來。
我怨天尤人，抱怨自己，在鬱鬱不樂的憤懣之時，
產生了自暴自棄的思想。

好哇：既然父母也開這樣的玩笑，那我就下決心拼個死命給你看。
事後回想確實是十分幼稚。

從外表上看來，也認為是非常愚蠢，
然而當時自己卻是十分的認真。

放棄了服藥、治療等一切保護措施，徹夜不眠地學習起來。
不久，考試結束了，當取得出乎意料的成績之後，
腳氣和神經衰弱卻都無踪無影了。

這時家中也寄錢來了，原來是因為忙於突擊蠶桑忘記了寄錢。
但這一番事實卻證明過去我的所謂神經衰弱乃是假想的結果。

不用說腳氣病也是不存在的。

這種所謂腳氣和神經衰弱的並發，是很久以來很多醫生容易誤診的病。
直至今天在接觸許多神經質患者時，仍然經常遇見這樣的誤診。
從那以後不久，連那頭痛病也似乎忘卻，而不再受干擾了。

以前在高中一、二年級患頭痛時，
本村的一位醫生曾恥笑我說「像這樣的頭痛是一般人常有的事」。

母親也曾時常申斥我說：
「你老是覺得頭痛、頭痛的沒個完了，這都是自己創造出來的病」。

在這種情況下，我認為「倘若不能養生保命，又逼成個無法挽救的病弱者，這就是當母親的罪過。」

曾抱定決心想勉勉強強地湊合著堅持下來。
但這只不過是一時發生的一種反抗心理，
事實上也沒有那麼當真的堅持下去。

上面列舉的我自暴自棄、決心拼死的事，
這可以看做是由於我的素質所造成的對於某種境遇或事件的一種特殊反應。

這就是神經質的特徵。

倘若是另外其他的一種素質就只會出現其他不同的反應。
在我熟悉的人們的生活實踐中，就曾看到過這些不同的事例。
當看出現這種自暴自棄的心情時，
有的人可能對人不盡情義，放蕩逸樂，甚至敗壞墮落，
對此，或可稱之為享樂主義。
有的人則甚至可能自殺，對此，或可稱之為虛無主義。

實際上我的一位同學，
一年級考試時還曾對我給予很大安慰和鼓勵的一位朋友，
大學畢業後就自殺了。

以上兩種反應方式，是因為具有神經質的素質才產生的。
它們是難能模仿的一種行動。
自己即使想有意地效法一番，但是，當面臨到此時此地的場合，
也會突然改變主意。
神經質者面對這種拼命的場合，將會聽天由命，慷慨相待，
決意奮鬥到鞠躬盡瘁，死而後已。
這或許可以叫努力主義。

以上所說也可能是些不太必要的事例。
然而，這卻是我致力於神經質研究的
根本原因，即內因、或外因。前面所說我決定攻讀精神病學一事是其機遇性原因
，是近因。這種內因可稱為「業」，而機遇則可稱之為命運。

特意蒐集的各種新藥
------------------

大學畢業後，剛開始我對所謂神經衰弱症所採取的療法，
自然難免要像今天一般採取的處方那樣，
給過溴劑、吉草丁幾種藥。

還蒐集了用於頭痛、耳鳴、不眠等的各種藥物和新藥。

為了改善患者的體質，曾用過磷酸鈣、砒素劑等。

在過去的很長一段時間裡，所採用的方法，
不用說學者們主張的、即使通俗療法的處方，只要有效，一般也要拿來試用一下。

例如為了對新陳代謝施加影響，留用過核酸鈉或林格氏注射液。
核酸鈉雖可引起低燒，
但是在歐洲很早以來對於各類精神病患者卻都留採用各種促成低燒的手段試行治療。

當然，因為這些措施有時也是可以奏效的。
現今對麻痺性癡呆仍然採用瘧疾接種發熱療法，
學者們認為多數情況還是有效的。
核酸鈉看來也算是一種發熱療法。

另外，很早以前在京都大學對癲癇痛患者曾施用過穿顱術，將頭蓋骨切開一點，
給大腦打開窗戶，多數患者據說得以治愈。

與此相仿，今天我們還在採用的一種療法、就是在肘關節處進行靜脈放血。

這對於連日頻繁發作的癲癇患者，在抑制發作上具有顯著效果。
由此可知，為患者放血既然有效，開腦和針刺靜脈取血會具有相同的作用。
對於這種癲癇病人，我們曾經在各種場合偶然地遇到過些實例。
如有的患者因患流感發燒、或因跌倒頭外傷出血、或妊娠分娩、
或地震時陷於飢餓等等各種場合，
都可見到有的患者突然意外地中止了發作。

如今的青年人見到這一事實會感到驚奇。
但是，如果思想上拘泥於它、而對這種斬的療法增長偏見時，
就會演化成為一種迷信的療法。
這種現象無論是在學者之間或是在民間庸醫之中，都是很容易發生的事。

它對於癲癇患者來說，實際上是由於體內新陳代謝出現激劇變化，
或精神上突然激動等，因而帶來了暫時性停止發作的有效結果。
但它決不是什麼永久性癲癇根治措施。
或者說癲癇的發作早晚免不掉還要復發。

各種新奇的療法
--------------

連癲癇之類至今尚未探明其實質的複雜疾病尚且如此，
何況像神經衰弱之類疾病，更應該會因各種輕度影響而引起種種的變化。

核酸鈉療法對於神經衰弱症有時也屢屢奏效。
與以上所說治療癲癇的道理相同，對於神經衰弱症來講，
因為它容易得到精神上的所謂偽裝暗示，
所以常會取得顯著的效果，這也是當然的。

因此，說它是暫時性收效也是不得已罷了。
據竹村博土講，他曾用林格氏注射液作靜脈注射，
對於頭痛、不眠或其他神經衰弱症等都有顯著療效。

無論情況怎樣，我都想試試。
不過，它也和前面所說的結論是一樣的。
再如強迫觀念在苦悶十分嚴重、或疑病十分痛苦的時候，
很多醫生今天依然經常使用鴉片療法。

我們也已有較長的時間在使用這種辦法。
這是一種逐漸加重鴉片分量的辦法。
此法的目的在於鎮靜患者的痛苦。
然而，因為它具有便秘、食慾不振或發生疲勞感等種種副作用，
它將會給患者帶來很大痛苦。

它並不是一種治療神經質實質的療法，
所以，往往結果是徒勞無益的。

這種鴉片療法，在歐美的歷史著作中作為一種非常果斷的治療措施被記載著，
它對於某一精神病患者逐漸增加鴉片分量在達到極限時突然中途停止，
因此患者也將突然陷入虛脫狀態，或者呈現意識混濁狀態，
約須經過一天之後，原有的精神狀況便會減輕。

應該說這是一種十分危險的療法。

但在歐美各國，
自古以來就往往果斷地大膽試用各種治療方法。
這大概也是國情所致吧：由此而常有所感：
莫非在日本近來也移來了這種風俗習慣嗎？

藥防虛、灸生熱，相對而言、
適可而止療法近來，隨著內分泌研究的長足進步，
臟器療法也流行起來。

無論是中國還是日本，自古以來就有吞食動物或人的內臟、
或服用其黑灰的作法。

對於性功能衰退的各類症狀或神經衰弱等，
有不少學者報告實施某種臟器製劑注射是有效的，
我也曾在許多場合做過這種試驗，但是最後的結果卻往往不太令人滿意。

據說對於耐力特強的神經質患者，某位醫生曾給用過上百支這種製劑。

俗諺有道：「藥防虛、灸生熱，不觸惱神靈不挨罰。」

但是，請你想想看，不用說注射或內服為我們身體攝取的外物、
就連構成肌體組織的營養素，不也是經常進行新陳代謝和循環排泄嗎?

這就是說藥物也只不過是可以對人體產生暫時性調節作用、
即「防虛」作用。
倘或要需用它改善身體素質，那就得必須終生服用此藥。

所謂「不觸惱神靈不挨罰」的意思，
就像「見怪不怪，其怪自敗」那樣，
如果凡事不加介意、不聞不問、人世間也就無怪事可言了。
神經質的各種症狀也是這樣，如果患者本人對它毫不在意，也就沒有什麼症狀了。

勿因迷信書本而丟掉常識
----------------------

要對各種疾病療法的成效作出正確評判是相當困難的。
要進行正確無誤的判定，必須要有科學的依據。
外行的通俗療法，即使也算精神療法，但這些不懂醫學、
不懂得何謂疾病的人，根本沒有參予評判的資格。
即使是學者，也因各有自己的專業，平日只顧埋頭子自己的動物實驗、物質醫學等，
在僅僅局限於某一事實的情況下，有的也常常失去一般性醫學常識，
幾乎完全和外行一樣陷入誤信之中，成為所謂迷信者。

倘若今天的醫生依然只是一個相信「病就是藥」的人，
那麼他就是醫學上的迷信家。

有的人總好超脫地說什麼「人世間歷來沒有什麼了不起的怪事和怪物」，
雖然他根本沒有把人間社會放在眼裡，反倒藉以嘲笑他人，但是，
當他偶然遇到某件瑣屑小事，卻又突然來個一百八十度成為一名深度的迷信家。
這是因為他不懂得社會上的酸與甜，從一個極端走向了另一個極端。

縱然是位學者，如果放鬆或忽視了對日常常識性判斷能力的培養，
有時也會出乎意料地陷入醫學的迷信之中。

在過分相信書本知識失去一般常識的時候，切莫忘記文明利器也有能夠殺人的危險。
評判治療效果，首先如果連該病是怎麼回事也不了解，
那就只是一種盲目探索。

今天，對於神經質症已有數不勝數的種種藥物療法，
如果不了解所患神經質的實質和病理，就想實行藥物療法，
即便這位醫生間或能取得十分顯著的效果，
實際上象算卦那樣也只有碰上和碰不上各佔一半的可能，
至於賣卜之言則是不可信的。

對患者採取注射、電療、或斷食療法、營養療法、精神療法等等，
無論是什麼新奇的療法，頭三天或十日之內可能是有效的，
但那主要是一種暫時的虛假現象。
以後隨著時間的推進，就會毫無療效地恢復原來那樣的病態。

如果靠這些辦法能治好一些神經質，那也是一些素質較輕的患者。
因為通過這種療法定狀突然消失後，由於精神上的相應轉變，
也可以從對該症狀的固著脫離開來，
但是，遇有某種適當機會，患者還要再次重犯以前那種病。
即使這樣多次復發，患者卻仍然會對這種能暫時脫災的姑息療法形成迷信。

熱衷於各種療法
--------------

我不想遺漏在這方面經歷過的事例。
在達到發現神經質的實質長達若干年頭的過程中，
我曾普遍嚐試過多種療法，而且對它們都十分認真地做過試驗。

如今想來算是些無名業績。關於疾病治療的評判，
首先，在不了解病的實質的基礎上，
必須對其治療的有效時的情況和無效時的情況、
效果的性質等與其他療法加以對照、選擇，進行細密的比較。

否則，就像氧治療器的廣告或某一精神療法的奇蹟所說的那樣，
雖能治癒了癌腫瘤、或將十年痼疾一朝排除、
或將瀕臨死亡的患者妙手回春，但那也不過是偶然碰巧的。
即使不這樣，也許能治好。但作為學術，必須對既定的病症經過一定的治療，
才能百發百中，取得預期的效果。

期求偶爾命中的僥倖，是十分危險的。
決非有識之士所應有的作為。

很早以前，我對當時流行的藥物或物理療法等用於神經衰弱症的各種治療，
也曾認為似乎是有效的。

這種看法和我以前在易卜及骨相學命中後所學的是同樣心理。
當有效又能命中時，自己首先感到非常驚奇和滿足；
沒有命中時，便以為是受其他條件的影響，便將它捨棄不加返顧。

總之，自己主觀上已斷定它大體上是有效的、能命中的，因而感到滿足。

否則，一想到自己辛辛苦苦拼命研究的結果卻完全無效，
就內心不安、灰心喪氣。

任何學者也是人，放棄這種心理是不容易的。

況且並非學者的外行就更是如此了。
以科學家自負的人必須捨棄這種自信，忠於事實、
實事求是地觀察記述並付諸於這種實踐，
這才是科學家的信仰，歪曲事實，
好像只顧適合自己的心願似的，或像是顯示自己、
裝飾門面式地解說或歪曲真理都是不行的。

倘若科學家中有人用脫離實際的物質醫學原理或紙上談兵的教條加以推斷，
來巧妙地迎合某種什麼理論，應該說這也只不過是曲解學問、
迎逢時勢的曲學阿事罷了。

易斷(占卦)和骨相學以及歷史上流行的神經衰弱療法，
在開始的若干年內我都曾使用並命中過，
不過，現在客觀地圖顧統計一下來看，命中的50％，未命中的也
是50％。這只是一種或勝或負兩面都合適、卻毫無實際價值的東西。

能佔一半也是很多的，象命中彩票那樣，能有這麼多命中的人就算很佔便宜了。
有這種想法的人乃是凡夫庸人的一種糊塗思想。
這只是那僥倖命中的人的一種想法。

如果他無盡無休地總是靠占卜做股票買賣，或是經常買彩票，結果也只能是輸贏平局，
獲得的只不過是利欲薰心的邪念罷了。關於疾病治療問題，如果什麼也不在乎，
認為只要能治病，有治療效果就行的話，即使是位學者也很容易陷入迷妄之中，
連世界第一流的學者、佛學大師夏科氏看到神經症患者靠宗教信仰的支持到聖地
禮拜後治癒的情況也曾說過：「凡是治病見效的辦法，無論什麼都應該加以試行」。
然而世俗之間卻不認為「只要能治病就行」，必須對它進行試驗，找出其效應的
原由所在，經過一番科學研究。

「只要治愈就好」這種說法的迷妄，並不在於他萬中求一，
僥倖命中彩票這一情況，因為一個神經質患者，遍歷各種療法，
犧牲三年乃至十年的正常生活，尚仍白白落得個陷入迷妄一無所得的結果，
由這一事實來看，這種譴責顯然是正確的。


大學畢業後的催眠術
------------------

對於精神氣質活動方面的試探，我從高中到大學曾練習過腹式呼吸，
也試驗過白隱法師的內觀療法等。
大學畢業後還聽過氣功術、大靈道和其他奇蹟性療法之類的各種講演、
或做過些實驗。

還做過加持或祈禱及由此引出的加持台或巫婆轉換人格形態、
連技術者的各種狀態也都實驗過了。

從而感到催眠術是精神療法中最需要的療法，曾多年熱心地研究過它。

催眠術是大學畢業後開始的。

並沒跟任何人學，只是自己讀參考書、自己獨豎一幟地動腦研究了一番。

關於催眠狀態，正像韋根特所寫的《催眠是睡眠範疇的一種觀念》那樣，
曾認為催眠是從睡眠中導出的，

因此首先觀察了自己的睡眠心理，經歷了一條非常漫長彎曲的探索道路。
作為實施催眠術的目標，還從精神病患者中挑選了對象，
但卻遇到了嚴峻的困難，
-有時甚至感到自己有一種特別不適合作催眠術的性格而悲觀起來。

即使如此，最後似乎也做成了點什麼。
但現在看來實際上全是些十分愚蠢的作法。
當時在我們的教研室裡研究催眠術的就只我一人，沒有任何人對這種事有興趣。
不過，在我經歷過一番研究的辛苦後，以後再教給後來者就熟練起來，
跟我學的人也能很容易地提高了水平。
那時，不用說各種神經症，對精神的、身體的各種症狀都盡力想用催眠術加以治療。

以前曾有一名害伯途中小便而不敢外出的強迫觀念者，
用催眠術經歷兩、三個月治療後痊癒了。

我還曾將此例在《中外醫事新報》上作了報導。
赤面恐怖患者是時常遇到的，但多數情況使用催眠術的效果不能令人滿意，
試用過說服療法等各種各樣的試驗，但也十分困難。

有一位患者最後竟逃避不來了。
這麼多年都沒能治好這麼個患者，也就死心塌地了。
用我現在的療法最初恰切治癒的第一例，
是一九一九年的事(參照《神經衰弱和強迫觀念的根治法》)。

今天，幾乎都認為對神經質一般不須要使用催眠。
尤其是神經質患者們不相信催眠術的人很多。關於催眠術的治療價值下章將有專述。
關於一般暗示性療法，例如偽裝暗示、言語暗示等我也動過一番腦筋。
尤其對於神經質的某一症狀，每當診斷總要浮現出「一定能治」這種堅強的信念。
當時思想上也真正認為這種辦法確實有效，
實際上也真具有一定效果。

但現在看來這種認識是非常淺薄的。

今天對待患者決不能只是在嘴上不休地支進行說服勸導。
而是要針對症狀採取順應基自然狀態的這種精神方面的措施，
按逐步引導患者的辦法去做。

這決不是局限於某種情況一種暫時性手段，而是一種根本性的措施。

神經症和操作療法
----------------
操作療法對於神經症至為重要。

但是就我的治療方法而言，如果只從表面上看，
認為只不過是做做事情而已這是錯誤的。

通過工作解悶散心(叫做精神散發或情感轉換療法)，
或統一精神、鍛煉意誌等也都是不同的。

想把它如此簡單地表述出來這是很困難的。

它意味著患者精神上的自發性活動或對自己本身的頓悟，
或能服從現有處境、適應自然的發展等。

我對操作療法的研究，最先是在巢鴨醫院工作的時候開始的。
那時對由我負責的患者，開始是讓女的織毛線、男的寫字或給予糊紙袋等工作。

因為是精神病患者，一律不能交給危險物品的操作，工作上要有所限制。
給予這些工作的出發點不是單純為了治療，一年到頭被監禁在醫院的病室裡，
考慮到患者這種寂寞的痛苦對精神不利，
這也是拿我自己的心情加以比較、出於同情而推測患者的心情。

至於患者自身也許未必就是這樣的心情。

社會上有很多人認為一年到頭什麼也不干、遊手好閒才是愉快和幸福。
這只是生活困苦勞累的人們的一種想像，
實際上再沒有像世上毫無慾望、又無所事事的人那麼痛苦的了。

讓患者進行操作活動的結果，可從不同類型患者的身上看到不同的好成效。

既沒有原來想像的障礙，也沒有危險，而且給患者帶來活氣。
這種操作療法漸漸得到擴大，到1905年左右，又開始讓患者從事些戶外作業。
在巢鴨醫院最初由我開始擔任這種操作療法的主任。

以後逐步讓他們幹農活、開墾、養雞、養豬等，
開闢了逐步發展下去的良好開端，並逐步積累這方面的經驗，
直到發展成為今天我這特殊療法中的操作療法。

神經衰弱和生活正規療法
----------------------

另一方面，關於賓斯萬格氏的生活正規療法，
對神經衰弱者或強迫觀念者及其他各種異常人格的患者等都曾長年使用過它。

這種方法是將歐美式的做法翻改為日本式的作法。
須要編排準確的時間表、早晚安排患者閱讀「論語」或其他讀物，
飯前飯後休息、散步或參加其他如寫生、音樂、各種操作等活動。

要想盡各種辦法搭配並編排組織好。
但是對意志薄弱者不可實行。

即使是神經質患者，實行起來也有相當困難。
而且，受此局限之後雖也有些暫時性的效果，
但相距實際生活甚遠，又不能持久下去，所以仍難免除疾病的複發。

事實上就像紙上談兵那樣很難實行。

近來在美國流行一種所謂結核的運動療法。

這種療法要求醫生對患者進行認真的診斷，適應各種不同的情況，
確定一定的距離，使之正確的步行。
隨後逐步增加其步行的鍛煉，或讓攀登小坡。

看起來這也許是物質醫學家們用機械地看待人體的觀點構思的結果。
但是，他們卻忽略了人類的精神生活是極為複雜的這一問題。

再如很久以來，對脊髓結核雖然研究設計了各種運動療法，
但卻也因過分機械或只是從數學計算的角度考慮，
所以也沒有多大的實用價值。

我現在執行的操作療法，和過去相比逐步取消了那些嚴密的規定，
改為來到現場自由活動的方式。
再如以前還曾交給患者材料，讓他乾木工活等，但是，
患者反倒藉此消愁解悶、消磨時間。

這樣成為一種遊戲後反倒會帶來害處。
例如患者因為沒事可干悶得慌，便到工作場地去製作並沒有什麼用途的箱子，
或毫無興趣的雕刻等。
幹這些還不如修理用壞了的簸箕或接好木展的布帶等倒是有效。

因此，作業項目要隨機-應變，自由選擇，必須適合周圍的環境，
以便通過這種心身的自發性活動來培養他們適應實際生活的能力。
猶如並不是像坐禪的禪，而必須像是王陽明所說的「事上的磨練」那樣才行。

精神病和靜臥療法
----------------

關於靜臥療法，我們在對精神病患者的處置中，無論是抑鬱症、
狂躁症或其他興奮型患者，
只要看護人將他強制性地按在那裡勉強讓他睡下時，
有的會想像不到的沉著、安靜，這時，無論被動也罷怎樣也罷。
總之，身體安靜下來精神也就同時安靜下來。

因為精神乃是身體機構本身的一種活動現象。

詹姆斯所說：「我們不是因為悲傷才哭泣，是因為哭泣才悲傷」。

這也說明了：身體的某一特定現象和精神上的自我感覺經常是同一的，
並不是兩回事兒。

我們吃驚的時候，橫隔膜收縮、下腹下癟，「丹田」的內力放鬆。
倘若將下腹部鼓起、運足「丹田」的內力，
即便遇到突發事件也決不會發生吃驚的感覺。

我很早以前追求宗教的時候，無論怎樣佩服教義、想求得信仰，
但那只是停留在理智上的評判，絕未出現過信仰的感覺。
相反，無論真假只要你跪拜念佛，
自己就會出現虔敬的心情和信仰的感受。

這就說明身體的行動或表現出來的事實卻可以如實地反射成為精神上內在的自我感覺。
即使你是勉強地嘻嘻微笑起來，
精神上也會感覺到輕鬆愉快。

再如很小的兒童，和他閒聊時很難睡著，只要停止說話，
用手帕蒙住他的眼睛，很快就會睡著了。

這是因為外界刺激被閉塞的緣故。
另如因神經衰弱或其他疾病要讓學生臥床休息時，
我讓他把桌子和書箱等都放進壁櫥裡面，這時只剩有床棉被，
在患者眼中再沒有其他刺激物了，因此患者在精神上就容易得到安寧。

有時有的學生因考試不合格，出現象狂躁病似的狀態，
我去赴診時強制性地要他絕對臥床、頭上使用冷敷，
這個冰囊的目的並不在於冷卻，而是一種偽裝暗示，
是患者在醫療心理上所必需的東西，
為的是提醒他注意無論如何必須嚴格照此執行。

這種措施十分奏效，一會兒功夫患者就全好了。

還有一次，也是一個初中學生，因為某一事件引起了不安和苦悶，
患者便自己想法子治療，訪友，散步，激烈運動等，
試驗了許多辦法，但卻越發陷入了苦悶，進退兩難無所措罷。

對此，我命他絕對臥床四天，取得了顯著的效果。
從以上兩例的經驗看，許多患者應用臥床療法也都取得預期的效果。

對急性熱性病、肺結核等，醫生也要求患者絕對安靜，
這也不僅只是為了身體上的安靜，必須看到精神上的安靜倒具有更大的意義。

另一方面，即使通過靜臥，在心理上可以進行觀察研究，
但是對於肺結核及其他慢性病症狀，
妄目延長時間持續地讓他絕對靜臥下去是有害無益的。
對這一點也必須了解。

神經衰弱和說服療法
------------------

關於勸導說服療法，不僅是杜布瓦一個人，
許多人很自然地都在採用它，而且是不得不採用。
外行人也好、業務不太熟的醫生也好、老練的醫師也好，
都在按照自己的醫療能力來採用它。

我們無論過去和現在也一直在採用。
過去我們也像杜布瓦說的那樣，
是從哲學的人生觀角度進行知識性的說服，
結果卻惹得患者焦躁不安，甚至要生氣的樣子。

那時，為了證明自己理論上的正確，我也動過一番腦筋，
一味追求這樣說好、那樣說不好等等。

現在則是考慮說服療法在患者身上獲得的結果究竟如何。
不再局限於理論上的追求，而是注重於事實。
但是還不能說什麼大話。
無意之中因對患者死扣字眼惹得他發火的情況仍然難能避免。

像杜布瓦對患者所說的「要鼓足勇氣」、「不要害伯這病」等，
也不過只是他自己的看法，對患者並不會有什麼效果。

精神病患者中有一種妄想型，
對這類患者也用發表議論進行說服的作法是十分有害的，
在治療上是禁忌的。
因為這樣會使患者更加肯定了他那妄想的信念，甚或愈陷愈深。
在接待精神病患者時，要佯裝不知、不加過問，加強自己不庸俗的修養。
這對神經質患者的治療中也要應用。

對精神分析法，我也曾作過試驗。
是在神經質治療結束後進行的。
某些場合對患者的發病誘因及其原因進行一番追究和探討，
常常會饒有興趣地發現一些實際情況。

然而，這只不過是在心理探討方面的興趣而已，
對於實際治療它只是一項過於花費時間、甚或可以說是多餘的工作，
還看不出它有什麼直接的必要性來。


二十年間的嘔心瀝血
------------------

我們在患者治療上最痛苦的回憶就是對性格異常的所謂不良行為少年的治療。
無論怎樣想盡各種辦法努力為他治療，但卻總是向相反方向發展下去。
似乎治癒了卻沒治好。
而且假裝老實，看起來像是暫時治愈，

但卻接受了很大的教訓；看起來像是懺悔了、
實際上是為了取得人們的諒解而特意做的懺悔。
想要看透這一情況，需要有十分純熟的經驗。
就連有的地道的宗教家或教育家也常常受騙上當。

我在不知不覺的多年實踐的這些經驗中，
對在異常人格的分類上叫做意志薄弱性素質者的心理進行了考察，
並與它相互對應的神經質或歇斯底里的心理進行對照觀察，
終於使我取得了徹底搞清神經質的實質、確立它的病理學說，
對神經質的病名提出特定見解的成果。

能確定這種診斷界限後，才能對過去在治療上取得的所有個別經驗加以取捨選擇，
並能提出了今天對於神經質的系統的治療方法。

佛教有一個「破邪顯正」的說法。
為了發現真理，首先必須懂得謬誤，
然後才能破邪揚正。

欲知白要先知黑，為了理解精神的正常，必須首先了解精神的變態。

我開始是從迷信出發的，曾渴望得到奇蹟，憧憬著幻想，
從而著手研究了精神的異常。

終於在變態和正常之間發現了這似病又不是病的神經質。
打破了迷信和奇蹟，懂得了切實地服從容觀真實，
從而才掌握了治愈這種病的法則。

因為涉足迷妄才嘗受了二十年之久的辛勞，
終於在今朝進入了「顯正」的階段。

「有大疑始有大悟」，
神經質患者也是嘗盡了過去長年裡各種療法的迷惑之苦以後，
才得到我這種恰當的療法。

另外，為了準確深刻地了解一件事情，還必須了解與之有關的各個方面。
為了弄懂神經質，必須具有對包攬醫學所有方面的理解 。
內科自不待言，精神病、泌尿生殖器疾患等什麼都與之有關。

毫無疑問，只靠一個人的力量是來不及的。
然而十分幸運的是患者從許多醫生那裡經受了多種療法後，
帶著它的結果又來到我處，在這些患者中，
例如為了肥厚性鼻炎進行過六、七次手術的；或
為了潛在性遠視，進行眼鏡矯正的，
或者為了實行返老還童法進行精系結紮、注射臟器製劑達一百幾十次的，
注射606達一、兩年之久的等各式各樣的人。

各科類的專家們雖然各自分別強調自己療法的成效，
但是對於神經質的這些療法，
實際上卻多次讓我遇上了由我才能作出最後判定的事實。
而且弄清了這些療法的效果是暫時性的還是無效的，

這才得以進一步搞清神經質的本質。
我還經常從患者那兒汲取各個方面的很多知識。
在我過去寫的東西里，時時出現關於禪家的詞語，其中很多是跟患者學習的。
另外，有時遇到信佛的患者，他那自鳴得意的東西，讓我看來很多都是野狐禪。

因此，很多人認為我似乎也是信佛的，這對我是估價過高了。
只是很早以前因為好奇心或出自探討的心理，曾經坐禪或參禪。
但是連「父母未生我以前，自己的本來面目如何」這一課題還不清楚。
也就是說我對於神經質的知識從佛家方面並未得到多少，
只是利用禪家一些有意義的詞句試加說明而已。

神經質和我的家庭療法
--------------------

我對神經質實行的住院療法是一種家庭式的療法。
以前，是讓患者來精神病醫院住院，實施現在的療法，
但在作業方面常不能如願進行。另外也曾對有的患者讓他在我家附近借宿進行治療。
有一次，一位是和我關係很近的入，據說每天有37℃、37.5℃左右的低燒，
肺浸潤可疑，痔瘡嚴重，神經衰弱等，因此連職業也找不到，只是閒呆在家裡。
因為我家的二樓空著，我建議讓他搬來療養。

隨後只有一個月左右的時間，上述症狀全好，並恢復了健康。
這是1919年3月的事。
從這一結果聯想起來，漸漸過渡到家庭式的治療。
它和住院治療的景象與感受是不同的，可以取得較好的療效。
