順其自然
對出現的情緒和症狀不在乎，要著眼於自己的目的去做應該做的事情。“對待不
安應即來之則安之”，“對情緒要順其自然”仍然去做應該做的事情”。而不是，如
果出現了不安就听憑這種不安去支配行動。高良先生醫院的醫院刊物叫“順其自
然”。

 

1．正馬和他的父母

森田的乳名叫光，他繼承了父親的聰明才智，從母親那裡學會了愛人。像他這樣
既像父親又像母親的人為數不多。不但性格，就連相貌也是既像父親又像母親。
然而他父母二人的性格卻很不一樣，養育子女的方式也不相同。父親對正馬要求
嚴格，相反，母親則十分溺愛。正馬經常給母親寫信，她也要求兒子給自己寫信
。他同父親很少接觸，母親常來東京照料正馬。但是父親(一次正馬提出要求給
人家當養子，曾使他驚慌失措)，平時既不看望，也不給他寫信。正馬從小就有
尿床、失眠、逃學、離家出走和留級等類似神經症的症狀，可以認為這是嚴厲的
父親和嬌縱的母親哺育下，一種不正常的父母子女關係而導致的病理現象。森田
正馬的少年時代，用現在的話來說，就是一名"差等生"。然而耐人尋味的是，他
一方面繼承了父母雙方的性格，卻又成長為一個與父母似象非象的人。就是說，
正馬從父親身上得到的是清晰的頭腦、創造性和善於思考，又從母親那裡得到了
幽默、機智和對人的無限愛心。正馬充分地繼承了父母那些優良的性格特徵，又
成為一個與父母渾然不同的人。

（1）正馬和父親

　　正馬的父親叫正文(1852年-1923年)，是農民鹽井正時的次子(在兄弟姐妹五
人中，年齡最小)，21歲做森田正直養子，與比他大四歲的正馬的母親結了婚。
當富家村辦起小學以後，正文作為一名帶課教員曾從事教學工作。他為人誠實，
厭惡阿臾奉承，工作勤懇，反對虛榮。儘管沒有種田的經驗，可自從當了養子以
後，便開始了田間勞動，繼承了祖傳的田產。他心靈手巧，曾獨自一人翻蓋房屋
。據野村章恆(1974)說，他為此花費了大量時間，就像一名星期日業餘木匠那樣
，木工、泥瓦工和黑白鐵活一人兼幹，不曾請過一名工匠。他動手能力極強。一
次他打了一眼井，但沒有出水，於是他便跑到離家三、四條街遠的丘陵下，挖了
個清水塘，然後用一條管道把水引了過來。這一設施一直保留至今。據說，修這
項工程前後共花了7年的時間。正馬的心靈手巧也是出了名的。正馬晚年臥病在
床上時，安裝一面鏡子，這樣自己躺在床上就能看清門口來的客人是誰(大原
，1987年)。在給患者治病中，他還率先指導患者種地，乾木匠活兒，這在當時
都廣為人知。正馬的弟弟德彌死於日俄戰爭，為修建一座忠魂紀念碑，正馬的父
親一馬當先率領眾人運來了足有一張草蓆那麼大的基石。總之，他的自力更生精
神極強。他的這種性格與正馬十分相似。正文還頗有學者風度，對事物有很強的
觀察力。比如，當時曾流傳過這樣一個小故事，正馬家曾經養過蠶。據說每當正
文發現有的蠶病了，就把給別的蠶餵桑葉的事忘得一干二淨，專心地觀察那些病
蠶。正文還愛好捉繕魚和垂釣，有時一旦興趣上來，其它事都會置之腦後。正馬
也有類似傳說。據"久亥的回憶"(森田，1937)記載，正馬由於不明白那些被狗追
的四處亂跑的雞，為什麼會從雞窩裡跑出來，於是他便沒完沒了地去琢磨那個雞
窩。還有，一天早晨，他像往常一樣，照例把奶瓶裡的牛奶倒入一個杯子裡，不
料那天的牛奶不同往常，競從杯子中溢了出來，其實這是因為妻子久亥另換了一
個杯子，而正馬並不知道，要是換個人，不至於把牛奶全部倒入那個杯中，可正
馬全然沒有覺察到妻子在旁制止，還是把剩下的牛奶一股腦兒地全部倒進了杯中
，無論做什麼事，只要他覺得奇怪，就一定刨根問底弄個明白，這完全是他父親
的遺傳。有時簡直令人覺得他不懂事，受到人們的恥笑，正文40歲左右得了氣管
炎，有時還伴有哮喘。正馬那氣管不好的體質也是他父親的遺傳。

（2)正馬和母親

　　 正馬與父親不同之處是見異思遷，有時還有些輕浮，他為人幽默，很重感
情。父親不是這樣，這種性格特徵大多來自母親的遺傳。有一點頗為重要，那就
是森田發明的森田療法(也許一般精神療法都是如此)一旦被性情冷酷的醫生所採
用，往往會形成一種斯巴達式的冷酷無情的治療方式。如果象森田正馬那樣，是
一位富於人情味、溫和、有時還帶幽默感的人使用，就會產生極佳的效果。甚至
你申斥那些患者，他們也會認為這是"愛的鞭策"，從這個意義上說，母親對正馬
的影響是不可估量的。

正馬的母親叫龜女(1848年-1937年)，是正直的二女兒。
她出生在高知市郊的小高板村，在那裡一直長到十四歲。雖說只上過半年私塾，
卻學會了讀書識字。她身材矮小，但性格剛強，勝似男子。即使在分娩之後，也
不長期休息。織布、裁剪是把好手，什麼活兒都拿得起來。她幹活得法，手腳麻
利，樣樣幹得出色，與丈夫正文總是慢慢騰騰，動作遲緩正相反，她卻是個急性
子，對子女的事樣樣操心，溺愛有餘。因此，就是森田成人以後，還不免向這位
老母親撒嬌。正馬考入大學後來到東京，由於知道他中學時刻苦學習曾出現過營
養失調，因此，母親便來到東京，租了一處房子，和他在一起，每天為他做飯，
照料他飲食起居。正馬晚年得了肺病，常說感覺腿部麻木無力，這位年邁的母親
便堅持為他按摩雙腿。從他弟子的文章中也能看到，有關已經64歲的正馬還對89
歲的老母撒嬌的描述。

正馬的母親正是如今常說的是對子女事事操心，嬌生慣養的母親。他母親似
乎認為自己精力充沛，勝過男人。據細川彌之助記述(野村，1974年)，一次他來
到富田村兔田的森田家，當時正馬的母親已80來歲，和一位女傭人生活在一起，
據說她曾頗為得意地笑著說過："我從小就是個人們常說的那種調皮姑娘。" 關
於正馬的母親至今還有許多軼聞趣事。她丈夫的姐姐嫁給了一個名叫足達的窮苦
人家。這位姐姐天生智力低下，生活不能自理，正馬的母親曾一度把她接到自己
家中照料。由於足達家平時對這位姐姐漠不關心，正馬的母親便獨自跑到足達家
，花了兩夜同他們論理，最後終於迫使對方答應給提供口糧。後來正馬的父親去
世了，照管土地的一切事情，便全由母親一人承擔了起來。有一次正馬從東京回
家探親，聽說有個佃戶家中遭到不幸和歉收，就給他減免了地租。母親聽說以後
，責備他不該隨便插手。但據說以後，母親見到了那位佃農，聽他講了自己的不
幸遭遇後，也對他深表同情，認為對方確實可憐，還是給他減免了地租，而且比
正馬減得還多。正馬的母親喜歡和人來往，也很健談。她有一個妹妹(正馬的妻
子久亥的生母)彼此十分要好。據說每當妹妹深夜裡從一個叫做須的偏僻鄉村，
帶孩子來到她這裡，她總是寸步不離地和妹妹呆在一起，親熱地說個沒完(森田
，1937年)。看了這些敘述，不僅使人感到森田的母親具有一種明顯的循環氣質
。正馬本人也是充滿稚氣，喜好調皮的人。有時會毫無控制的大玩特玩。他對任
何事物都有濃厚的興趣，積極地參與，有一種好衝動的傾向(森田正馬在《久亥
的回憶》一書中曾這樣說過)。他還善於隨機應變地為自己進行辯解，這些傾向
大多來自母親的遺傳。

意思是說如若企圖一浪平息一浪，反倒會出現更多的波浪，極力要消除症狀，結
果反而接二連三地出現新的症狀，最後弄的不可收拾。不要光想著治病，首先要
成為一個有益於他人的人，把治病看成一件小事。

3)正馬和妻子

正馬的妻子叫久亥(1875年-1935年)，年齡比正馬小一歲，是他的表妹。母
親的姐妹之間，感情一向十分融洽。正馬和久亥原來是一對青梅竹馬，可自從森
田14歲升入高知市的初中以後，兩人幾乎斷絕了來往，關係開始疏遠起來。後來
，森田升入熊本第五高中不久，由於父親突然得知森田的學費來自大阪的一位叫
大黑田龍的醫生，而且森田已經答應將來當大黑田龍家的養子，這使森田的父親
和親友們都為震驚。父親趕緊帶上家族會議的結論前往雄本。父親向森田提出條
件：學費全部由家裡負擔，而且必須同表妹久亥結婚。森田勉強接受了這些條件
，並在讀高三那年夏天(當時正馬23歲，久亥22歲)與久亥結了婚。婚後，正馬只
是在暑假回家探親時，在老家與她同居過；當正馬考入東京帝國大學醫科大學以
後，第一學年是在學校住宿，第二學年是母親到東京來租房陪住的。只是從第三
學年起才由久亥來東京照料正馬的生活。

森田成為大黑田家的養子是有原委的，上初中時，家裡硬逼著他一邊讀書，
一邊利用假日幫助家里幹農活，但他卻十分討厭幹農活。不僅父親，姐姐也常支
使他幹活兒，父親還限制他的學費，於是他決定到東京去求學。18歲時，他曾和
同班的一位姓池的同學一起離家出走過。後來他考入了一所三年制的郵政通信學
校，在那裡他作為公費生實現了生活自給，同時思考著未來人生之路。來到東京
以後；他租下了熟習人小池家二層樓上的一間儲藏室，每天自己做飯吃，並在一
所高考補習學校學習。正馬給自己規定的睡眠時間是四個小時，每天除散步兩三
小時外，其餘時間全部用於學習。因生活實在過於艱苦，他便央求父親給他寄些
錢來。加之母親從旁說情，父親總算同意了正馬離家的要求，並開始給他寄錢。
但是，由於營養缺乏，正馬得了腳氣病，連走路都困難。這樣，他只好一改初衷
又返回故鄉，向父母低頭認錯。他保證今後聽父母的話，並返回到原來的中學。
後來，正馬考進了第五高中。在即將舉行畢業典禮的前一個月，正馬忽然聽說有
位名叫大黑田龍的人，老家在土佐，在大阪開辦一所大醫院，大黑田向該校校長
提出，想要從應屆畢業生中挑選兩名學生，由他出錢送到大學去學醫。正馬本來
想要報考工科，可聽到這一消息後，便改學了醫科。畢業典禮剛過，他返回家中
，幫助家裡養蠶以博得父親的好感。他告訴父親，大黑先生能給他提供獎學金，
他想進大學，並得到父親的許可。為了穩妥起見，他沒有提及想要當養子的打算
。因此，在前面所提到的他想當養子的事，一時間在全家引起軒然大波。

久亥由於母親身體多病，從九歲起便在家做飯、洗衣，幫助家里幹活。
家裡不重視教育，小學也未能正經讀完。
長大以後便終日忙於養蠶、織布。
她喜歡讀書，即使受到父母的責罵，也時常忙裡偷閒悄悄看書。
少女時代，她曾到高知去學過一兩年裁縫。

她心靈手巧，又非常勤奮，很快便學會了縫製各種和服。
她還善於繅、刺繡。

久亥聽周圍的人們說，正馬品學兼優，便和他結了婚，並終生稱讚正馬說到做到的精神。
比如，當正馬記憶力不佳時，她會說：
"你善於抓住事物的本質，判斷力強"；

當正馬學習成績不好時，她就安慰他："都因為你課外書看的太多，
興趣太廣泛"；

當他在考試前不久還在彈三弦，練舞蹈時，她就稱讚他這是"不拘
泥區區小事，善於調劑心情"。正馬願同久亥結婚是由於聽周圍的人們說，久亥
人很聰明。然而正馬認為她做事並不精幹，相貌也不出眾，始終感到不盡人意
(森田，1937年)。據原凌(森田親戚家的女兒，作為護士一直照看森田到臨終)說
，年輕時森田夫婦常常爭吵。正馬在《久亥的回憶》一書中曾反省說，當年自己
十分任性，常常強詞奪理使久亥感到難堪。

久亥記憶力強，又很聰明伶俐。過去的事情她都記得一清二楚，
只要和誰見過面，就始終不忘他的名字。有這樣一段
軼事，正馬臨近大學畢業考試時，有些藥物的劑量，怎麼也記不住，於是他便讓
久亥先替他記住，然後告訴自己，正馬十分任性，而久亥卻總是克制自己去善待別人。

有時兩人正在吵架，忽然來了客人，正馬在客人面前仍然難以恢復平靜，
弄得彼此不歡而散，久亥卻能迅速控制住自己的情緒，熱情接待客人。

久亥時刻惦記著正馬的健康，希望他飲酒節制。
據說正馬的得意門生佐藤政治曾對久亥說過：

"森田先生喜歡喝酒，我就想讓他喝，結果有時喝過了量"。

這時，久亥則回答說：
"如果換一個人，要是你的話，我也像你那樣讓你多喝，可是為了他好，
就是想讓他喝也不能那樣做"。

久亥於1935年l0月21日早晨5點因腦出血，突然去世。直至臨終前，每當正
馬在深夜把她咳醒時，她也總是像鐘錶一樣，立刻翻身起床照看正馬。就在她去
世的當天，還從睡夢中被正馬咳醒，為正馬搓揉後背，過一會兒換上女傭人，但
沒過多久她便不省人事了。年輕時，正馬曾多次想要和她離婚，並且向她流露過
這種想法。久亥雖說一直忍受過來了，但似乎也曾認真考慮過離婚的事。然而到
了晚年，他們確實算得上是一對和睦而幸福的夫妻。森田讓這位農村姑娘出身的
久亥學過很多東西。久亥初到東京時只會做針線活兒，後來她學習了茶道、插花
、徘句、和歌、書法、英語、文學、西洋史、舞蹈……，而且樣樣都勝過常人。正
馬曾記述，讓久亥參加各種學習的原因："有一半是出於虛榮心才讓她受教育的
"(森田，1937年)，但據前面提到過的原田陵說，正馬經常對久亥說："我今後是
會成名的，你也要跟上來才行。希望你能當個般配的妻子。"為了提高妻子久亥
的文化素養，森田從不吝惜金錢。久亥也沒有辜負正馬的希望，她跟隨正馬學會
了森田療法。與其說是學會，毋寧說是他們共同創造了森田療法。對此正馬也有
如下記述(森田，1937年)。……由於森田療法是一種家庭療法，所以久亥的幫助特
別大。她既是我治療上的幫手，又是護士長。現在，雖說我的助手和研究生為數
眾多，人手齊全，但在創業初期妻子的作用是相當大的。特別是那些不潔恐怖症
患者，據說大部分患者不止一次的受到久亥斥責而哭泣，但卻初次體驗到治癒的
心情。有一位57歲的身患不潔恐怖症的婦女，得病已22年，曾在幾個精神病院住
過院，她在我院住院期間，有一次正在拼命地洗手時，臉盆被我妻子沒收了，她
便在走廊裡搥胸頓足地來回亂跑，不停地哭喊。還有一位20歲的身患不潔恐怖症
的學生，也同樣受到妻子的斥責，氣得直哭，但自從妻子警告他："你要是再不
聽話，我就讓你出院"之後，便從此振作起來，不久便痊癒出院，並以優異的成
績畢業離校，現在有一份很不錯的工作。在已經出院的患者中，也有人說："您
夫人那著眼於小事的指導，和您本人那著眼於大局的講話，對我們來說都是難得
的教誨""直接受您的指導總有些於心不忍，反倒覺得能輕鬆地向夫人提出問題心
裡踏實。"正馬說過："自己因為有醫院公務在身，很少有空同住院病人直接接觸
，而妻子因為常常接觸他們，特別對每個細節給予指導。如果說我的講話是總的
理論指導，那麼我妻子是針對各具體情節，具體地指導對患者很有幫助。1922年
春，為照顧在老家臥床的父親，曾回老家數月。在此期間，他曾給一位年紀六旬
的患神經症的寡婦治過病。

患者的症狀是心動過速、眩暈和疾病恐怖，由於病人
臥床不起，看護人總是寸步不離，無法外出。久亥聽了之後，便前去看望，她辭
掉了看護人員，並指導病人積極從事一些日常勞動，從而使她恢復了健康。

意思是說，象健康人一樣地生活就能健康起來。神經質者總是希望先消除症狀
(改善情緒)，然後再恢復到健康的生活，這樣做永遠不能有健康人的生活。對情
緒不予理會，首先要像健康人一樣去行動，這樣，情緒自然而然就變成健康的情
緒。《徒然草》一書中也有這種說法。

2．正馬的性格

（1）神經質性格

據說森田在9-10歲時，一次在村子的寺院裡看到一幅色彩濃重的描繪陰間的圖畫以後，
便經常想到人死後的情景。
他怕死，夜裡睡眠不穩，常在睡夢中魔醒。
他從小腸胃虛弱，20歲時得過一場傷寒，因為病重曾臥床達兩個月，在那段時間裡，
夜裡有時會出現類似發作性神經症的症狀(心動過速，
發冷，全身發抖，感到死的恐怖等)。

在東京帝國大學一年級的期末階段，父親經常不能及時寄來學費，
由於對父親的氣憤，導致了精神渙散，很長一段時間無法專心於學習，
當時他終日為頭疼和形形色色的恐怖所困擾，甚至一度考慮過留級。
但後來他不再介意那些症狀，加上朋友的勸解，便不顧一切地用起功來，
並取得好成績。

與此同時，他的神經症症狀也部分消失了。
野村章恆(1974年)針對他當時的情況，曾經這樣說過：
"那次背水一戰和迎戰恐怖的親身經歷，對他日後撰寫
《神經衰弱及強迫觀念的根治法》是一次有益的鍛煉。

"有一種說法已經成定論，
那就是森田屬於森田療法對之頗有療效的森田神經質的性格。

高良武久就曾回憶說：

"(森田)是地地道道的神經質。"
但也並非沒有一點疑問。
森田神經質一旦治愈一般不會再犯的。

正馬的母親應屬於克雷奇瑪(Kretschmer，E)所說的循環氣質，
他曾多次出現過類似抑鬱症的症狀，
正馬的父親屬於下田光造所說的固執性格。
森田自己也不經常出現森田神經質者所表現出來的那種膽小怕事的特點，
他在長子和妻子臨死前雖說也曾極度悲傷，
但很快就恢復了積極進取的生活態度。

他在許多方面都顯得幽默詼諧，不顧自己，多為他人的特點十分突出。從
上述事實來看，與其說是森田神經質的性格，毋寧說他是固執的性格，甚至是循
環性氣質。這一問題還有待今後通過病理學的探討來弄清楚。

2)好奇心、創造性

森田自幼好奇心特強，凡是能引起他興趣的，他都去接觸。少年時代，他喜
歡魔術、奇蹟和迷信，就連念咒、算命、看骨相、相面一類的書他也找來閱讀。
他父親甚至擔心他會自己製作竹籤去當一位算命先生。如前所述就是在他開始創
建森田療法時，也是先把過去已有的療法統統嘗試一遍。
而森田最了不起的是他一方面對自己感興趣和認為不可思議的事情樣樣都去接觸一番，
同時又能做到去偽存真。

下田光造在追悼森田的文集中講過一段耐人尋味的故事。
很多人都知道森田曾在自己房間裡養過猴子，講求實惠的森田還飼養雞和兔子，
但卻從來不養狗和貓。

因雞能生蛋，兔子可以食用，也能用其毛皮。而森田養猴子卻令人費解。其
實，他是一邊養猴子，一邊研究精神發育遲滯者。猴子的智力與幼兒的智力也有
相似之處。他認為如果能提高猴子的智力也能提高精神發育遲滯者的智力。下田
說："就連森田，這項實驗也沒有取得成功。"

森田說過：
"我從來沒有感到無聊的時候"。

在他的心裡總是燃燒著一種"生的慾望"，經常不斷的去創造新的事物。
在森田常用的言語裡，
有個詞是雲門禪師說過的"天天都是好日子"。

森田講過："如果每天都因工作和學習而過的很充實，那麼天天都是好日子，
否則就不是好日子。至於當時的心情好壞，我並不介意"。

森田在一張彩色紙上給人們留下了這樣一句話："日新又日新"，
意思是：

"每天每天似乎是一成不變，其實不然，
今天不同於昨天，這又是新的一天，讓我們今天比昨天，
明天比今天過的更快樂更充實。"

森田經常追求的是在實際生活中，通過實際科學的體驗，而得到的認識(洞
察)；是人類先天所具有的"生的慾望"為基礎的豐富的創造性的積極的生活態度
。

（3)其他

森田生性純直、坦白，有一顆"純真的心"。
他總是嚴厲的批評那種明明打破
了盤子卻還要辯解說什麼"是因為太滑才掉下來的，"或者說："放的地方不對"的
人。他告誡人們，打破了盤子，就說聲"哎呀，真糟糕"，然後把破了的盤子鋸好
，這種心理就是一種襟懷坦白的"純真的心"。這樣的人就會有長進。森田在臨死
前不久，身體十分虛弱，連走路都很困難，但他還是讓患者拉著童車，自己坐在
上面到街上去，這樣雖然不太雅觀，但卻可以到商店買東西，也可以外出賞花。

在森田診所裡貼著一張紙，上面寫著：
醫生常常會得到患者的禮物，如果你一定要送，請你送些有用的，
我們需要的東西，作為希望得到的禮物，列舉了現金、大米、豆醬和醬油等項，
不希望收取的有點心，白蘭瓜之類。

因為森田腸胃不好，不喜歡吃點心和白蘭瓜。
為了這件事，有些人激烈地抨擊森田的為人，說他不懂禮貌，太吝裔。
但我認為作為森田療法的創始人，
他是出於教育弟子和患者的動機，才這樣做的。
森田是從不吝嗇錢的人，他還多次給家鄉的小學提供大量資助，
甚至給出征的軍人家屬提供保險金。

森田是個從不服輸的人，也是一位理論家。森田很倔強，據下田說，他從來
不說"沒辦法"這樣的話。

森田繼承了克雷匹林(KRAEPEUN，E)流派的生物精神醫學。
因此，不可否認他的理論背景是素質論、體質論。

素質、體質，這當然是個重要的方面，但他忽視了環境的一面，
是他的特點，也是他的缺陷。

有這樣一段軼事；後面筆者還提到，森田理論的核心有個概念，
叫做疑病性基調，據森田說，這是一種生來就有的素質，是一種傾向。
據說，在一次學會上，有人指出：
"疑病性基調並非存在於神經質中，抑鬱症和精神分裂症也同樣存在"。
對此，森田則反駁說："即使同是紅色，
稻荷神門口牌坊上的紅色和郵筒的紅色也不一樣"。

後來，他就把森田神經質的疑病命名為"疑病性"。
一生都始終支持森田療法的下田光造，曾向過分看重素質論的森田提出過："
作為疑病性的基礎，也許素質和體質確實很重要，
但嬰幼兒時期父母的哺育方法也有很大的影響"。
對此，就連這位大名鼎鼎的森田也表示贊同。

下田這番話是有道理的，
因為就連森田本人在解釋疑病性基礎時也曾說過：
"有時會很大，有時會很小"。單純只歸結為素質和體質是說不過去的，
但是，據說森田到了晚年，又回到了原來的素質論。

森田死後，森田理論在許多方面有了發展，但屬於新森田療法的多數人放棄了森
田原來主張的偏重素質、體質論的觀點，這也是事實。森田不妥協的獨特的理論
結構，有時被有的學者看成是"講歪理"，但在森田理論剛提出時，他所抱的態度
儘管也有缺點，但從結果來看是有特色的，它成為建立一個大的流派的動力
