期望用語
........

「期望用語」就是發文者對受文者表達期望的用語，
依規定，期望用語以用在「主旨」為宜，
不在「說明」、「辦法」內重複加以使用。
期望用語是由「請」、「希」兩字，配合「查照」、
「鑑核」(「核示」)、「備查」(「核備」)、「照辦」、
「辦理見(惠)復 」、「轉行照辦」......等交叉組合而成。
包含以下十二個期望用語：

請  查照：

表示發文者行文給受文者，請受文者查明後依文中所述辦理，
此一用語多在平行文。

請  照辦：
表示發文者行文受文者，請受文者依文照辦，此一用語多用在下行文。

請  辦理惠復：

表示發文者行文受文者，請受文者辦妥後回復發文者，
此一用語多用在平行文或上行文。

請  辦理見復：

表示發文者行文受文者，請受文者辦妥後務必回復發文者，
此一用語多用在下行文或平行文。

請  核示：
表示發文者行文受文者，請受文者核定，以便發文者依核示事項辦理，
此一用語多用在上行文。

請  鑒核：與「請  核示」意思相同。

請  核備：
表示發文者為尊重受文者的關係，在決定從事某項事情之前，
行文受文者報備，受文者同意後，再進行工作，此一用語多用在上行文。

請  備查：
表示發文者為尊重受文者的關係，在決定從事某項事情之前或同時，
行文受文者報備，此一用語多用在平行文或下行文。

請  轉行照理：
表示發文者請受文者轉行其所屬之單位辦理，此一用語多用在平行文或下行文。

希  照辦：表示發文者行文受文者，希受文者依文照辦，
此一用語多用在下行文。

希 辦理見復：
表示發文者行文受文者，希受文者辦妥後務必回復發文者，
此一用語多用在下行文。

希  轉行照辦：
表示發文者希受文者轉行其所屬之單位照辦，此一用語多用在下行文。
