變異數與標準差 
--------------

變異數:

離差(資料值與期望值的差異)平方和的平均

在機率論和統計學中，一個隨機變數的變異數（Variance）描述的是它的離散程度，
也就是該變數離其期望值的距離。

一個實隨機變數的變異數也稱為它的二階矩，
恰巧也是它的二階累積量。
變異數的算術平方根稱為該隨機變數的標準差。

標準差:

變異數的平方根

變異數的單位是原資料單位的平方

標準差的單位同原資料的單位

母體變異數:
 
樣本變異數: 

計算樣本變異數時，分母取(n-1)而非(n)的原因:
實務上，母體變異數通常未知，須以樣本變異數估計之，而樣本變異數會隨所
抽選樣本的不同而有變動(非固定)，若考慮很多次抽樣，每次都以””的

公式計算樣本變異數，則有些樣本變異數會高於母體變異數，有些則低於母體

變異數，但平均而言會與母體變異數很接近；
反之，若計算樣本變異數時均除以n，
則平均而言會偏向低於母體變異數 
 
變異數(或標準差)與期望值一樣，
容易受極值的影響例:(起薪的資料)
 
若將最大值改為10,000，則起薪的資料

變異係數 
~~~~~~~~

變異係數(Coefficient of Variation)定義為 CV 是量測相對(於期望值)
分散程度的量數，表示標準差佔期望值的百分比，通常小於1
例:(起薪的資料)
 
表示薪資的分散程度約為期望值的5.6%

變異係數在財務分析上可用來計算相對的風險
 
變數變換對期望值與標準差的影響 
設變數Y為變數X的函數:y=g(x)
    變數Y之觀察值的期望值通常無法直接以X變數之期望值的相同函數計算，但線性函數則例外

    若                則                 

    但對標準差的影響則為

  
 
 
 

y=x+b 
y=ax 
y=ax+b 
x

 
 
 
 
例:  假設成本(C) 是產量(x)的線性函數，
                         變動成本+固定成本 

    若每月平均產量為                  標準差

    則 
    而產量與成本的變異係數則分別為 
 
