100 年暑期消費經濟學作業2
--------------------------

3.當工資上升時，工人的工作時間一定會增加嗎？

當工資率上升時，人們會為了高工資，犧牲休閒時間，
延長工時，這為替代效果。
使圖 A 工資率由 w1 上升至 w2 時，
工時由 L1 上升到 L2'。

當工資率上升時，縱使工時不變，所得必會提高，
此時將引起人們對休閒需求之所得效果，
使得相同休閒時間之邊際效用上升，
如圖 A 所得由 Y0 上升至 Y1 時，
邊際效益線 MBt(Y0) 整條線上升為 MBt(Y1)。

若所得效果很大，則工資上升到一定水準，
讓休閒價值提高，使人們寧願多休息少工作。
如圖 A 工資率 w3 之工時 L3 反而小於工資率 w2 之 L2。

所以當工資上升時，工人的工作時間不一定會增加。

4.公共財消費，何以會出現搭便車問題？

由於公共財具有不可排他性，
無法禁止他人不付代價而享用該財物，
故沒有為公共財支付任何代價的成員，
亦可享有公共財，而衍生搭便車問題。

5.消費行為的規範，主要可以分為那些類型？試說明之。

消費行為的規範有三種類型：
資訊不對稱、
負的外部性以及公共財的擁擠、過度使用或破壞。
