財務管理第二次作業
------------------

1.台灣公司打算重置某種機器，各年度之現金流量如下表：

  年度 預期稅後淨現金流量(CF)
   0                   -2,000
   1                      200
   2                      400
   3                      600
   4                      800
   5                    2,500

  假設資金成本為10%，所有現金流量都發生在年底，試求：
  (1)收回期間 (2)平均投資的平均每年報酬率 (3)NPV (4)IRR

答.

  (1)收回期間

     年度 預期稅後淨現金流量(CF) 累積現金流量
        0                 -2,000       -2,000
        1                    200       -1,800
        2                    400       -1,400
        3                    600         -800
        4                    800            0 <
        5                  2,500        2,500

     由上表可知收回期間為 4 年。

  (2)平均投資之平均每年報酬率

     平均投資 = 2000
    
     淨利 = 200 + 400 + 600 + 800 + 2500 = 4500

     平均投資的平均每年報酬率 = (淨利/經濟耐用年限)/平均投資 
                              = (4500/5) / 2000
                              = 45%
  (3)NPV

     年度 預期稅後淨現金流量(CF) 折現因子 折現值
        0                 -2,000   1.0000 -2,000
        1                    200   0.9090    181
        2                    400   0.8264    330
        3                    600   0.7513    450
        4                    800   0.6830    546
        5                  2,500   0.6209  1,552  
                                          ------
      NPV                                  1,059

  (4)IRR

     利用查表法得：

     IRR(-2000, 200, 400, 600, 800, 2500) = 22.79%
     
2.試畫圖說明最適資本結構之決定模式。

  P.259 圖10-4

  VL' 為考慮稅盾效果及破產成本之舉債企業價值，
  由於稅盾效果，首先 VL' 會隨著負債水準上升而增加，
  但 VL' 超過 A 點時，會因過度使用槓桿產生破產成本而造成企業價值下降，
  故 D 點為使企業價值達至最大值 A 點之最適負債水準。

3.說明大額與小額股票股利在會計處理上之不同，
  並說明其與股票分割對股東財富的影響。

  1.在會計上，小額股票股利以市價認列，而大額股票股利以股本認列。

  2.股票股利及股票分割對股東財富沒有影響。

  3.股票股利及股票分割均會使股價向下修正。

  4.股票分割累積之保留盈餘大於股票股利。

4.說明何謂詢價圈購與競價拍賣？

  1.詢價圈購

    承銷商在公告的特定期間內，接受投資人遞交圈購單，
    待承銷商議定價格後，再配售給圈購人。

    承銷商在公告的特定期間內，接受投資人遞交圈購單，表達
    以特定價格認購特定數量的意願。承銷商辦理詢價圈購的目的
    在探詢市場實際需求狀況，作為承銷價格訂定的參考，並配售
    給有意認購的投資人。

    圈購人向證券承銷商遞交圈購單，僅是向證券承銷商表達認購
    意願，證券承銷商受理圈購，亦僅是探求投資人的認購意願，
    雙方均不受圈購單的內容所拘束，承銷商從合格的圈購人中可
    自主決定配售對象，且圈購人在被通知獲配售後也可自主決定
    是否繳款認購。

    圈購人應依規定格式填寫圈購單，在公告的圈購期間送達
    承銷團的證券承銷商以辦理圈購。

    承銷商可向獲配售的圈購人收取不低於承銷價款2%的圈購處理費。

    有些案件會向投資人收取保證金，承銷商如有向圈購人
    收取圈購保證金，而圈購人未如期繳足認購價款，承銷
    商就該圈購保證金得予以沒入；未獲配售時，保證金會
    退還給圈購人。

    承銷商依規定應在詢圈公告上載明圈購人的身分
    配售數量等相關限制，圈購人於參加圈購時需聲明符合
    身份的規定。
    圈購人除受身分限制外，依案件性質不同，於配售數量
    亦訂有不同的限制。

  2.競價拍賣
    
    指由投資人參與投標，依投標價格高低順序，價格高者優
    先得標的配售方式。

    競價拍賣依標的股票為已發行股份或新發行股份不同，而
    有不同的標售方式。

    已發行股份採美國標，投標價格高者優先得標，如同一價格，
    以電子計算機隨機擇定得標者，直至滿足該次提交競價拍賣之數量為止，
    得標人依不同的得標價格繳交價款；

    新發行股份則採荷蘭標，依投標價格高低順序，由投標價格較高者依序累計
    投標數量，並以滿足該次提交競價拍賣數量之最後投標價格為單一得標價格，
    所有得標人按照同一個價格繳交價款。

    參加投標者應依規定格式填寫投標單，在投標期間以密封
    方式送達承銷商營業處所委託承銷商辦理，證交所於開標
    日將辦理開標作業決定得標人名單、單價、數量等後，承
    銷商再依開標結果進行配售。

    每張投標單收取投標處理費 500 元。

    數量上限等相關限制，投標人於參加競拍時需聲明符合
    相關規定。

    投標後投標單不得撤回或更改。
    需繳交不低於投標金額 20%之投標保證金，得標人不如
    期履行繳款義務，證券承銷商得沒入投標保證金。

    不合格標單除不得參與競拍，投標處理費亦不予退回。

5.試定義債券之賣回權、買回權、交換權與轉換權。

  賣回權:

    債券持有人得於約定期間，依約定價格將債券賣回發行機構。

    債券持有人執行此項權利，必因賣回價格高於債券之市場價格，
    亦即賣回權之執行有利於債券持有人時，債權持有人才會執行該項權利。
    當債券持有人欲執行權利時，債券發行機構有義務配合。

  買回權:

    債券發行機構得於約定期間，依約定價格買回流通在外的債券。

  交換權:

    債券持有人得於約定期間，
    依約定價格交換發行機構所屬集團內各企業之普通股股票。

    交換權衍生於轉換權，只是交換權之交換標的除了發行機構之股票外，
    尚可交換集團內各企業之股票

  轉換權:

    債券持有人得於約定期間，依約定價格將債券轉換為股票。

6.試根據台灣中小企業銀行在83-86年間之資產負債表與損益表(見課本P359-P360)，
  回答下列問題：
  (1)試找出共同比損益表與共同比資產負債表
  (2)若台企銀預測87年之營收較前幾年之營收平均值成長5%，
     請製作87年之銷售百分比法之損益表。
  (3)請製作87年銷售百分比法下之資產負債表
  (4)試編製營收成長率在2%-10%區間內之共同比損益表，
     並說明不同成長率預測對台企銀之稅後淨利的影響


7.何謂「積極」、「適中」、「保守」型的營運資金融資策略？試繪圖說明之。

  1.適中策略
    以長期融資支應固定資產與永久性流動資產，
    惟短暫性流動資產以短期資金融通。

  2.積極策略

    以長期融資支應固定資產，
    惟永久性流動資產與短暫性流動資產以短期資金融通。

  3.保守策略

    以長期融資支應固定資產永久性流動資產與短暫性流動資產，
    惟旺季營運資金需求大增時(虛線以上)，僅須使用少量短期非自發融資，
    而淡季資金需求減少時(虛線以下)，多餘資金投資於短期投資。
    
