保險筆記
========

社會保險
--------

社會保險總表
............

社會及職業保險主要是針對人身保險。
無法工作有生育、失能及住院

保險事故    勞保    公保    國保

失能 

住院

育嬰

眷屬死亡    有 

勞保
----

生育給付
........

普通傷病給付
............ 
	 	
:請領資格:

被保險人遭遇普通傷害或普通疾病住院診療，不能工作，
以致未能取得原有薪資，正在治療中者，
自不能工作之第4日起，得請領普通傷病補助費，
門診或在家療養期間均不在給付範圍。

:給付標準:

普通傷害補助費及普通疾病補助費，
均按被保險人遭受傷害或罹患疾病住院診療之
當月起前6個月平均月投保薪資之半數，
自住院不能工作之第4日起發給，每半個月給付一次，以6個月為限。

但傷病事故前參加保險之年資已滿1年者，增加給付6個月，前後合計共為1年。

職務傷病給付
............

:請領資格:

被保險人因執行職務而致傷害或職業病不能工作，以致未能取得原有薪資，
正在治療中者，自不能工作之第4日起，得請領職業傷病補償費。

:給付標準:

職業傷害補償費及職業病補償費，
均按被保險人遭受傷害或罹患職業病之當月起前6個月平均月投保薪資70%，
自不能工作之第4日起發給，每半個月給付一次;

如經過1年尚未痊癒者，減為平均月投保薪資之半數，
但以一年為限，前後合計共發給2年。

失能年金
........ 
	 	
:請領資格:

保險人遭遇傷害或罹患疾病，經治療後，症狀固定，
再行治療仍不能期待其治療效果，經全民健康保險特約醫院診斷為永久失能，並
符合失能給付標準或為身心障礙者權益保障法所定之身心障礙，
且經評估為終身無工作能力者（即符合下列規定之ㄧ者），
得請領失能年金給付。

1.經審定失能狀態符合失能給付標準附表所定失能狀態列有
  「終身無工作能力」者，共計20項。

2.為請領失能年金給付，經審定失能程度符合第1至6等級，
  並經個別化專業評估工作能力減損達70％以上，
  且無法返回職場者。

:給付標準:

0.平均月投保薪資：按被保險人加保期間最高60個月之月投保薪資平均計算。

a.日投保薪資：以平均月投保薪資除以30計算之。

1.勞工保險失能年金給付額 = 平均月投保薪資 × 年資 × 1.55%

2.金額不足新台幣4,000元者，按新台幣4,000元發給。

3.國民年金保險身心障礙年金給付額 = 國保之月投保金額 × 繳費年資 × 1.3%

4.合併勞工保險失能年金給付及國民年金保險身心障礙年金給付後，
  金額不足新台幣4,000元者，按新台幣4,000元發給。

5.因職業傷害或罹患職業病失能者，另一次發給20個月職業傷病失能補償一次金。

6.保險年資未滿１年者，依實際加保月數按比例計算；未滿30日者，以１個月計算。

7.加發眷屬補助：請領失能年金給付者，同時有符合下列條件之配偶或子女時，
  每一人加發依第53條規定計算後金額25%之眷屬補助，最多加計50%。

  配偶符合下列情形之一者：
  (1) 年滿55歲，且婚姻關係存續１年以上。
      但如無謀生能力或有扶養下列規定之子女者，不在此限。
  (2) 年滿45歲，婚姻關係存續１年以上，
      且每月工作收入未超過投保薪資分級表第一級。

  子女符合下列情形之一者（養子女須有收養關係6個月以上）：
  (1) 未成年。
  (2) 無謀生能力。
  (3) 25歲以下，在學，且每月工作收入未超過投保薪資分級表第一級。

8.停發眷屬補助：眷屬資格不符時，其眷屬補助應停止發給。

失能一次金
...........

1.被保險人遭遇傷害或罹患疾病，經治療後，症狀固定，
  再行治療仍不能期待其治療效果，
  經全民健康保險特約醫院診斷為永久失能，
  失能狀態符合失能給付標準規定，
  但未達「終身無工作能力」之給付項目者，
  得1次請領失能給付。
    
2.被保險人之失能狀態符合「終身無工作能力」之給付項目者，
  且於98年1月1日前有保險年資者，亦得選擇1次請領失能給付。

:給付標準:

1.月投保薪資：按被保險人發生保險事故
   （即診斷永久失能日期）之當月起前6個月之實際月投保薪資平均計算；

2.被保險人同時受僱於2個以上投保單位者，
  其普通事故保險給付之月投保薪資得合併計算，
  不得超過勞工保險投保薪資分級表最高一級。
  但連續加保未滿30日者，不予合併計算。

3.給付額度：因普通傷害或罹患普通疾病失能者，最高第1等級，給付日數1,200日，
  最低第15等級，給付日數30日。
  因職業傷害或罹患職業病失能者，增給50％，即給付日數最高為1,800日，
  最低為45日。

公教人員保險
------------

保險對象
........

1.法定機關編制內之有給專任人員。

2.公立學校編制內之有給專任教職員。

3.法定機關編制內有給之公職人員。

4.依私立學校法規定，辦妥財團法人登記，
  並經主管教育行政機關核准立案之私立學校編制內之有給專任教職員。

保險項目
........

殘廢給付、養老給付、死亡給付、 眷屬喪葬津貼、
育嬰留職停薪津貼（98年8月1日開辦)。

保險俸（薪）給
..............

被保險人之保險俸（薪）給，
係依公務人員及公立學校教職員俸（薪）給法規所定本俸（薪）或
年功俸（薪）為準。

私立學校教職員比照公立同級同類學校同薪級教職員保險薪給為準釐定。
(保險俸（薪）給標準表）

保險費率
........

被保險人每月保險俸（薪）給4.5%至9%。依保險實際收支情形，
由考試院會同行政院覈實釐定。

現行保險費率為8.25%。

保險費
......

1.以被保險人每月保險俸（薪）給依保險費率核計。

2.本法修正前，原已參加公務人員保險或私立學校教職員保險，繳付保險費滿30年，
  或繼續參加繳付保險費屆滿30年之被保險人，
  其自付保險費及參加全民健康保險之保險費
  全部由各級政府或各私立要保學校負擔。

3.被保險人依法徵服兵役保留原職時，在服役期間，其自付部分保險費，
  公務人員部分由政府負擔。私立學校教職員部分則由學校負擔。

4.領有身心障礙手冊之被保險人，得依障礙等級減免自付部分保險費。
  其標準如下表：

  極重度、重度    自付保險費全額補助。
  中度            自付保險費補助1/2。
  輕度            自付保險費補助1/4。


5.被保險人留職停薪期間自願繼續加保者，其保險費之負擔如下：

育嬰留職停薪選擇續保者：依性別工作平等法之規定，僅須負擔自付部分保險費，
且得選擇遞延3年繳納，或依現行方式，按月繳納。

非育嬰留職停薪選擇續保者：保險費應全額自付。

保險費分擔比率
..............

1.公務人員部分：

被保險人自付比率    35%
政府負擔比率        65%


2.私立學校教職員部分：

被保險人自付比率    35%
政府負擔比率        32.5%
私立學校負擔比率    32.5%


給付標準
........

被保險人在保險有效期間，發生殘廢、養老、死亡、眷屬喪葬、
育嬰留職停薪等保險事故時，可請領現金給付；

自得請領之日起5年之內行使其請求權；

給付金額，殘廢給付、養老給付、死亡給付、
眷屬喪葬津貼等4項係以發生保險事故當
月之保險俸（薪）給為標準計算；

育嬰留職停薪津貼則係以自育嬰留職停薪當月起，
前6個月平均保險俸（薪）給之60%為標準計算之。

殘廢給付
........

殘廢標準依公教人員保險殘廢給付標準表之規定。

因執行公務或服兵役致成全殘廢者，給付36個月；
半殘廢者，給付18個月；部分殘廢者，給付8個月。

因疾病或意外傷害致成全殘廢者，給付30個月；
半殘廢者，給付15個月；部分殘廢者，給付6個月。

養老給付
........

被保險人依法退休、資遣或繳付保險費滿15年並年滿55歲而離職退保者，
依下列規定予以養老給付。

:給付標準:

88年5月30日修法施行以前之保險年資依原公務人員保險法或原私立學校教職員
保險條例規定標準計算，其未滿5年者，每滿1年給付1個月，未滿1年之畸零月數
，按比例發給。

88年5月31日修法施行以後之保險年資每滿1年給付1.2個月，畸零月數按比例發給。

被保險人於88年5月31日修法施行前後保險年資合計12年6個月以上者，如其平均養老給付月數未達1年1.2個月時，以1年1.2個月計算；其保險年資合計未滿12年6個月者，如其養老給付月數未達原公務人員保險法或原私立學校教職員保險條例規定標準時，補其差額月數。

a.被保險人於88年5月31日修法施行前後之保險年資應合併計算發給養老給付，
  最高以36個月為限。

b.請領養老給付後，如重行加保之被保險人，原領養老給付無庸繳回，
  其原有保險年資不得合併計算，各次所領養老給付合計月數仍以36個月為限，
  未達最高月數者，補足其差額，已達最高月數者，不再增給。  

c.已領養老給付最高月數後，重行加保之被保險人，日後退休或離職退保時，
  不再發給養老給付，但重行加保期間自付部分之保險費，加計利息發還。

d.被保險人於中華民國84年3月1日以後88年5月30日以前繳付保險費滿15年
  並年滿55歲而離職退保者，依原公務人員保險法或
  私立學校教職員保險條例規定標準予以1次養老給付。

e.被保險人於94年1月21日以後退保改參加勞工保險或軍人保險，
  不合請領本保險養老給付條件者，其原有保險年資予以保留，
  俟其於參加勞工保險或軍人保險期間依法退職（伍）時，
  得經由原服務機關學校，依前述給付標準，按其退保當月保險俸（薪）給，
  請領本保險養老給付。但保留年資已領取補償金者，不適用之。 

死亡給付
........

被保險人發生死亡事故時，依下列標準予以死亡給付:

因公死亡者，給付36個月。

病故或意外死亡者，給付30個月。但繳付保險費20年以上者，給付36個月。

被保險人請領死亡給付，如曾領取本保險或公務人員保險或私立學校教職員保險之養老給付，應扣除已領養老給付月數。

眷屬喪葬津貼
............

被保險人之眷屬因疾病或意外傷害致死亡者，
依下列標準津貼其喪葬費： 
父母及配偶津貼3個月。

子女之喪葬津貼：年滿12歲未滿25歲者2個月；未滿12歲及已為出生登記者1個月。

前項眷屬喪葬津貼，如子女、配偶或父母同為被保險人時，以任擇一人報領為限。

育嬰留職停薪津貼
................

被保險人加保年資滿1年以上，養育3足歲以下子女辦理育嬰留職停薪並選擇繼續
加保者，依下列標準予以育嬰留職停薪津貼：
育嬰留職停薪當月起，前6個月平均保險俸（薪）給之60%計算，自留職停薪之日
起，按月發給；最長發給6個月。

但留職停薪期間未滿6個月者，
以實際留職停薪月數發給；
未滿1個月之畸零日數，按實際留職停薪日數計算。

同時撫育子女2人以上者，同一時間以請領1人之津貼為限；夫妻同為本保險被保
險人者，在不同時間分別辦理同一子女之育嬰留職停薪並選擇繼續加保時，
得分別請領。

保險基本知識
------------

減額繳清
........

以保單所累積的價值準備金，做為躉繳（一次繳清）的保費，
改為險種相同、保障期間相同，但保額較低的保險。

以後，保戶不需要每年繳交保費，等待保險滿期，或者發生事故時，
保險公司將依照變更之後的保障金額，給付保險金額。

舉實例來說，若保戶原投保100萬元壽險，在投保3年以後，
因故無法繼續每年繳保費，則
可以辦理「減額繳清」的方式，
保險公司會加總保戶過去3年繳交的保費，視為「一次繳
清」保費，然後，再計算這些保費，可以投保多少錢的壽險，

由於保費減少，因此，壽險保額也跟著減少。

保單價值準備金
..............

保單價值準備金可視為保戶累積所繳交保費扣除必要支出後
多存在保險公司可用來支應未來保險金給付的金額，
相當於保戶在年輕時多繳存於保險公司的保費。

保單價值準備金是根據訂定保險費率的死亡率及預定利率為基礎。

不過當初看保險法條的時候確實是知道這東西在幹嘛用的，
那是每次繳出的保費保險公司扣除營業費用、
行政費用等哩哩叩叩的費用後所剩餘的錢，簡單講的話，
可以當作存一筆錢在保險公司，而這筆錢有利息(不過實務上這個利息在繳交保費時就扣除了)，只是不能隨時提領就是了~　

保險年齡
........

投保時，保險年齡是指以申請投保當天開始計算，以足歲為標準，若超過6個月則加1歲。
例如：老王生日為67年10月10日，他98年4月11投保，算法如下
投保日期 － 出生日期 = 保險年齡
98年4月11日－ 67年10月10日 = 30年6月1日
月和日超過6個月，因此保險年齡就是30+1歲。
 	
保險利益
.........

為了降低故意讓保險事故發生 的道德風險，要保人對於保險標的(生命或財產)必須具有
利害關係，若保險標的受到傷害時，要保人也會有損失基於這種利害關係，要保人不會希
望被保險人受傷或死亡。

例如：阿瓜若為要保人，可以幫他本人或配偶（家屬）為被保險人，向保險公司投保；但
阿瓜不能以某個朋友為被保險人來訂定保險契約，因為阿瓜對朋友並無保險利益。
 	
投保金額（保額）
................

保險金額係指保險公司同意承保的金額。保險公司於保險事故發生時，依照保險金額作為
計算保險契約約定之各項保險金之依據。
 	
保險費
......

要保人為購買保險而付給保險公司的錢，簡稱保費。保險公司會根據要保人投保的險種金
額、保險費率及繳費方式等，計算出要保人每期應交付的金額。
 	
投保金
......

發生保險事故後保險公司給受益人的錢，又稱理賠金。
 	
契約撤銷
........

要保人於保險單送達隔日起十天內，如果不滿意投保選擇，可以申請撤銷所有投保的保險
契約，保費全額退還。

 	
要保人
......

向保險公司訂定保險契約的人，他有繳交保費的義務，
但也享有指定／更改受益人、變更保險契約甚至終止契約的權利。

由於要保人可以指定受益人為本人，為了避免故意讓保險事故發生的道德風險，
保險法明訂要保人與被保險人之間須具有保險利益，且如有死亡保險給付，
亦應得到被保險人書面同意且約定保險金額而投保，否則保險契約無效。
 	
被保險人
........

在人身保險中，被保險人就是保險標的，
如果被保險人發生保險事故，保險公司有給付保險金的義務。
 	
受益人
......

指保險金的受領人，可以享有賠償請求的人。
在人身保險中，要保人可以指定受益人，
但殘廢保險金的受益人依法為被保險人本人，不能變更。
因為保險有「死亡給付型」與「生死合險型」，
所以，受益人有分為身故受益人與滿期受益人。
 	 	 
要保書
.....

要保書是指要保人向保險公司申請投保時所填寫的書面文件，
要保書是保險契約的構成部份之一。
 	
責任準備金
..........

責任準備金是人壽保險公司向保戶收取保險費後，
為了能依保險契約規定，在將來能夠完全履行給付保險金的責任，
予以提存的金額就稱為責任準備金。
責任準備金之提存標準由保險局訂定。
 	
	
保單價值準備金
..............

人壽保險公司以計算保險契約簽單保險費之利率及危險發生率為基礎，
並依主管機關規定方式計算的準備金。

保單價值準備金是長期人壽保險契約或年金保險年金給付期間開始前，
計算保單紅利、保險單借款、解約金等的基礎，
其金額隨被保險人投保年齡與保險單經過年度而有不同。
 	
解約金
......

解約金是要保人終止保險契約時，保險公司依據保單價值準備金計算，
應償付要保人的金額；但保險公司通常會扣除一筆解約費用，
另如有尚未繳清之保單貸款本息、保費自動墊繳本息，於給付前也一併扣除。
 	
除外責任
........
 	
表明在某種情況下，
保險公司有被保險人等因故意或不法原因所致的危險而發生保險事故者，
免除賠償責任。

例如：自殺、要保人故意致被保險人死亡等。

保單借款
........
 	
要保人在人壽保險契約內按照約定交付保險費(至少需一年以上)，
累積有保單價值準備金時，
在所累積保單價值準備金額度內可向保險公司申請借貸。
但依保險法規定，若要保人與被保險人不是同一人時，須經被保險人書面同意。

保費墊繳
........
 	
為了避免保戶因為超過寬限期間仍未交付保險費而使保單失效，
保險公司以當時的保單價值準備金自動墊款要保人應繳的保險費和利息，
使保險單繼續有效。
	
保單紅利
........
 	
保險公司依各項預定率向保戶收取的金額與實際支付金額的差額產生盈餘時，
將盈餘依保險種類、保險經過期間、
保險金額等計算返還保戶，謂之「保單紅利」。

不分紅保單
.........
 	
意即不論該保單是否產生利差益、死差益或費差益，
均不會分派該紅利於要保人之保單稱之「不分紅保單」。

分紅保單
........
 	
除了保險金之外，另依保險公司投資績效而分配紅利，
此型態之保單稱之「分紅保單」。

寬限期
......
 	
第二期以後分期的保費到期未繳可分兩種

是否催告	會	不會
但以金融機構或其他方式(如信用卡)扣款繳納保費者，仍需做三十天的催告。

寬限期間	
催告後三十天內	
應繳日後三十天內

在寬限期內保險契約持續有效，但理賠金將會扣除欠繳的保險費。
保險契約自寬限期間終了的翌日起停效，保險公司不再負保險責任。
	
催告
....
 	
保險公司針對採年繳或半年繳要保人逾約定繳付保險費日期後，
會寄發提醒信函，一般稱之為催告信，
並自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。

全殘
....
 	
台灣壽險業者有一張共用分成11個等級的殘廢程度表，
其中第一級殘廢又稱為完全殘廢，簡稱全殘。

展期定期保險
............
 	
保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，
要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額，
作為一次繳清的躉繳保險費，向保險公司申請改為「展期定期保險」，
其保險金額為申請當時保險金額扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。
要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間不得超過原契約的滿期日。

減額繳清保險
............
 	
保戶在繳足保險費達「保單價值準備金」時，
在不變更原來保險期間與條件下，降低原保險契約的保險金額，
保險公司會用「保單價值準備金」扣除營業費用及保單貸款本息、
欠繳保費、墊繳保費本息後之餘額為準計算，
以一次繳清的方式，購買所能保障的金額，從此保戶不必再繳納保險費，
該契約繼續有效，直到滿期。

例如：阿美年繳五萬，繳費期限20年，終身保障100萬。
到了第10年阿美不想再繳保費了，她可以辦理「減額繳清保險」變成終身保障50萬，之後都不用再繳保險費了。

脫退率、解約金
..............

不是所有的長年期保單都有保價金，像有些終身醫療、癌症、重大疾病險就沒有。
原因就在於它們有考慮「脫退率」。

那什麼是脫退率呢？簡單來說，就是保險公司在精算保費的時候，
已經考慮了會有多少比例的保戶在中途就解約或是失效。
這些解約或失效的保單不會有任何解約金可領取，
因為都回饋給其它有乖乖繳費的保戶了。

對於需要的是保障、而不是解約金的保戶來說，
能順利的繳完保費，那沒有解約金反而會比較划算。
因為，這等於那些失效或解約的保單的解約金幫你繳了一部份的保費了。只是
前提是，你必須能夠順利繳完保費。

至於解約金的部份，不少人會把它跟保價金搞混，
雖然說這兩者關係密切，但仍有一些差別。

當保戶辦理減額繳清或展期保險時，是看保價金的多寡來決定減額繳清後的保額、
或展期的期數。
可是在解約的時候，保戶不見得能直接把保價金拿到手，
有時可能需要扣除「解約費用」，剩下的才是保戶實際拿到的金額。
至於解約費用多少，就看保險公司給的數字，或看條款的規定囉。

人身保險主要商品
----------------

壽險
....

壽險的理賠範圍包含身故與全殘。一般來說投保壽險，
為的主要是身故後留一筆錢給家人，留這筆錢為的可能是為了清償債務、
付喪葬費、扶養家庭、或孝養父母等。

壽險依年期可分為一年期定期壽險、長年期定期壽險和終身壽險，
另外有些投資型保單也會有壽險成份，像是變額萬能壽險。

壽險因為是賠身故與全殘，而這兩者發生的機率都會隨著年紀上升而增加，
所以壽險的保費也會跟著年齡上升而增加。

關於壽險保額應該如何規劃，請參考〈應該投保多少壽險保額〉。

醫療險
......

醫療險通常是針對住院、手術或自費

醫療險的給付方式主要分兩種，一種是按收據金額來做給付，稱為實支實付醫療；
另一種是只看診斷證明書，也就是住院幾天、動了什麼手術，就直接理賠，
完全不管實際醫療花費多少，這種稱為定額給付醫療。

實支實付醫療都是定期的，絕大多數是一年一約，保費會隨著年紀上升而增加。
而且絕大多數的實支實付醫療是附約，必須附加在一張主約底下，
只有極少數的實支實付醫療是主約(宏利人壽有主約實支實付醫療)。

定額給付醫療在年期方面就有終身、定期之分，
而定期的定額醫療也幾乎都是附約。
同樣的，一年一約的定額醫療的保費也會隨著年齡上升而增加。
終身醫療則是買下去，就只要在一個期限內繳完保費(常見的是20年)，
就會保障終身，不過繳費期間的保費會高很多，因此其實不見得有比較划算。

意外險
......

意外險是理賠因意外造成的身故、殘廢、住院等等，
非意外造成的就不符合意外險的理賠範圍。

意外險主要可分為三大類：意外身故/殘廢、意外住院、意外實支實付。

意外身故/殘廢是在因為意外造成的身故或殘廢時，會直接一筆給付。
不過殘廢有分等級，不同的殘廢程度，給付的保險金就不一樣。

意外住院顧名思義是因為意外而住院，不過通常除了因意外而住院的情況以外，
如果因為意外造成骨折但沒有住院的話，也會給付保險金。

意外實支實付是在一個額度內，給付因意外造成的傷害而去就醫時的花費，
不管有沒有住院。舉例來說，意外實支實付的額度2萬塊的話，
去醫院就醫花了1萬5千元，那保險公司就會給付1萬5。

癌症險
......

癌症險顧名思義就是理賠罹患癌症後的醫療情況。
絕大多數的癌症險都是多項給付型，也就是罹癌時可能先賠一筆錢，
之後因為癌症住院、手術、放化療、義乳重建等等，就再另外給付。

另外有些癌症險是純粹一次給付，給付完就沒了。
這類癌症險一次給付的金額會高很多，且通常是產險公司推出的，
所以沒有保證續保。

重大疾病險
..........

重大疾病險通常包含七項重大疾病：
癌症、腦中風、癱瘓、心肌梗塞、冠狀動脈繞道手術、
慢性腎衰竭與重大器官移植手術。

通常是只要罹患這其中一項，就按保額一筆給付。

除了重大疾病外，現在很多保險公司會在重大疾病外另外加上特定傷病，
或是另外推出特定傷病險，包含的項目就比較多。

其它險種
........

除了上述五種險種以外，其實還有其它險種，
像是殘廢險、長期看護險、婦嬰險、婦女險等等。



