稅務
====

稅捐稽徵程序
------------

核課期間
........

稅之核課期間，指該期間內發現該稅之應徵之稅捐者，
應依法補徵或並予處罰，
在核課期間外未經發現者，以後不得再補稅處罰。

稅捐稽徵法第 21 條		
稅捐之核課期間，依左列規定：
一、依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，已在規定期間內申報，且無故
    意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，其核課期間為五年。
二、依法應由納稅義務人實貼之印花稅，及應由稅捐稽徵機關依稅籍底冊
    或查得資料核定課徵之稅捐，其核課期間為五年。
三、未於規定期間內申報，或故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者；
    其核課期間為七年。

在前項核課期間內，經另發現應徵之稅捐者，仍應依法補徵或並予處罰，
在核課期間內未經發現者，以後不得再補稅處罰。

稅捐稽徵法第 22 條		
前條第一項核課期間之起算，依左列規定：
一、依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，已在規定期間內申報者，自申
    報日起算。
二、依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，未在規定期間內申報繳納者，
    自規定申報期間屆滿之翌日起算。
三、印花稅自依法應貼用印花稅票日起算。
四、由稅捐稽徵機關按稅籍底冊或查得資料核定徵收之稅捐，自該稅捐所
    屬徵期屆滿之翌日起算。


稅捐稽徵法施行細則第第 7 條	 	
本法第二十一條第一項第二款所稱應由稅捐稽徵機關依稅籍底冊或查得資
料核定課徵之稅捐，指地價稅、田賦、房屋稅、使用牌照稅及查定課徵之
營業稅、娛樂稅。
