2014/03/19 週三 

:北濱行:

或許吧！那海風的味道呼吸
釣杆、漁箱與維士比
駐在消波塊之一隅等待伊

海浪伏伏起起
隨著人生的不可知
僅有等待命運

海邊的椰子樹
隨風搖曳
時間轉移
也背向海了

舉杆、甩出、等得著浮標下沉

下雨的陰天
花蓮山逐漸淡去於雲霧中

夕陽西下影子隨我而動
罔兩隨影子而動
是否抱擘無可改變的命運


2014/03/23 週日 


:甲午初登景美仙跡岩:

八仙靈連躐此岩，滿山多植華八仙；
仙跡為名不在高，幽篁颯颯心亦閒。

註：華八仙為常綠灌木，繖房花序，可孕花小，花冠萼片為黃色，
    但不孕花之雄蕊、雌蕊退化，但具特化的大型白色瓣狀萼片，藉以吸引傳粉者。
    多植於此岩間想必是取其八仙名。



:植物誌:

大葉釣樟    葉子很大的樟樹

華八仙      白色不對稱之花瓣，
            植於此岩想必是取其八仙名。

破布烏      與破布子之差別是果實食來使嘴黑。

山刈葉

木芙蓉

紅皮

燈秤花

馬茶花

:景美夜市:

馬來飛餅，只是用麵團加酥油，揉成大圓再加入香蘭椰子香料而成。

2014/03/25 週二 

台中關  陳永吉
        林大哥
        葉大哥

基隆關  邱股長(學員長)

基隆稅  宋股長(服務股)清大經濟系

中國稅  石股長

與陳永吉大哥及葉大哥(台中關)早上從景興國小上仙跡岩，
再從防災公園(又稱土匪窟，私人佔據山頭)下來。


:初任主管班受訓心得:
 
升任股長一段時間，
總覺得時間不夠用、不知如何管理所屬及擔心無法完成上級交待之任務，
讓精神有很多焦慮及憂愁，但心裡想這不就是自我一個難得學習及成長的機會，
於是下定決心要能讓自已勝任這個職務。

感謝局裡的長官推薦我參與財訓所為期一週之「初任薦任官等主管職務研究班」。
幾天下來，其全面性課程逐步提高我的管理知能，
讓我收獲良多，在此分享這幾天所學到的東西：

:時間管理:

主管責任加重，所以一定要更有效率地利用時間，
而所內安排的課程讓我能學到多種時間管理技巧，
摘錄如下：

1.批次處理原則：集中同性質的事一次處理，效率較高。
  例如可先將電子郵件分類，並在一段時間內，回覆同類的信件。
  或者在下午時段集中辦理需要利用電話溝通的項目。

2.80/20法則：先作好 20% 的關鍵任務，則能達到 80% 之完成度，
  這讓我知道必須有先對工作分類，再安排先後次序之習慣；
  課程把工作可分成四個類別，
  重要急迫、重要不急迫、不重要急迫、重要不急迫。
  其中「重要不急迫」之類的工作很容易被忽略且拖延，
  最後演變成「重要急迫」的工作，而使任務無法達到完美的境界。
  經由訓練，我發現自已也有這個缺陷，
  所以之後對於此類工作我更需要妥善計劃，確實執行。

3.大塊時間法則：每天需要安排 120 分鐘以上的大塊時間，
  來處理重要複雜之工作，前 30 分鐘先從容易之事著手，培養工作情緒，
  再把剩下的時間來處理重要事情。

4.最好的控制是預防：如果一開始計劃周詳，則後面花在檢查、
  處理錯誤的時間會大幅減少，而不是邊作邊改。

:人際技巧:

主管必須帶領部屬，才能有效的完成上級的任務，
所內的課程讓我理解到人際技巧上有 2 個目標，
取得部屬的信任及激勵部屬完成工作，
為了達到這個目標，
課程教導我們本身必須有良好的溝通能力，
能同理並尊重部屬的差異、
有工作的熱情及以身作則。
其中最心有所感的一句話是：
「從同仁的錯誤當中，發現你作為主管的責任。」
當願意負更多的責任，心中的許多糾結及不平也解開了。

:說話技巧:

本次訓練中，我對一位講座的說話技巧印象深刻，
當他說一件事時，總是用多個同類的語詞堆砌成句子，
例如：「達成最好的成績、成果、成就、成效。」
在聆聽上感覺很有趣活潑且能強調重點，值得學習。

:所內資源完備:

這是我第一次於財訓所受訓，這段期間，
由衷感謝財訓所提供這個相當舒適的訓練環境，
不論是協助學員的輔導員、上課教室、住宿房間、
洗浴場所、休閒場所及豐富美味的餐點，
而當設備有問題時，向所方反應也能立即得到處理，
讓外地學員感受除學習外，彷彿置身在家裡之感覺。

希望結束這場訓練後，能更有衝勁及能量來面對現在的挑戰，
也期待下次有機會能再回到這裡，為自已充電。

2014/03/26 週三

與台中關陳大哥景美河濱走至世新大學回到景美夜市，
吃了越南春捲。

越南春捲    100

2014/03/27 週四

與台中關陳永吉大哥及林大哥從景美河濱走至客家中心，並去師大夜市，
最後回景美夜市。

2014/03/28 週五

陳學齡

結訓後，與嬅之學員去舒活吃晚餐，見識到王品之服務。

2014/03/29 週六

+洪月(32)   +- 林太山(62) - 林嘉燕 (96)
|           |
|           +- 林小燕(64),國賓影城經理
|
+洪清香(39) -- 嬅(66)     - 張簡嘉品(97)

今天我、品、嬅、嬅二姨、表哥、表姐及表姪女去動物園玩，
有坐貓空纜車，文山下的風景真是宜人。

下午有去中正紀念堂看紙貓熊。

婆補悠遊卡          200

|二姨的家|

女兒一直想來台北看圓仔，
於是安排了台北行程。

第一天二姨、妻及女兒去淡水玩，
到了晚上我受訓完，便與他們及妻的朋友會合並聚餐，
晚餐後便來到二姨家。

二姨獨居於新莊一棟約40年之公寓之三樓，
地坪約23坪，陽台鐵窗僅大門前用PC板隔開，
上面貼了許多佛教的宣傳單、選舉的DM。
當晚上突然下起大雨時，
而我發現未用PC板隔開之處，若窗戶未關，雨水還會噴灑至客廳內。

進門後就感覺整個房子相當昏暗，
首先見到客廳的大燈 3 個燈泡壞了 1 個， 
而浴室、房間的日光燈都壞了，
只能開插座上的小夜燈照明；
因為二姨不會爬高換日光燈，
而請工人來修，所費不貲，將就買來小夜燈，插在插座照明。

房子後方緊鄰一排公寓，
而幾年前公寓左前方矗立一棟新大樓後，
使白天的採光也相當不好，不過她也樂天的說，
新大樓幫這裡擋了颱風。

去浴室洗澡時，看到浴缸及門後都是儲滿的水桶，
想應該是儲水來沖馬桶吧！
門壞了，並未換鎖，只是用螺絲鎖上個簡單的鐵心門閂。

她怕我們冷，把有彈簧床的房間讓與我們一家人，
房間堆滿雜物，行動相當受限，也找不到放行李的空間，
只能把行李堆疊起來。

而二姨睡的房間是一組木頭床，
原本擺放她折的紙蓮花，
因為我們的到來，她騰出一半的空間作為今晚的睡眠空間。

她多次提起這個房子環境不好，讓我們委屈了，
我回她說：「不會啦！畢竟台北的房價很高，能有一棟房子就了不起了。」
然後她開始告訴我自身的故事。

民國50年代，她用針幫人縫傘布到傘骨上作代工，
存夠錢，買了裁縫機，作裁縫代工，
終於存夠錢買了這棟房子，但是先生似乎不太賺錢，
所以小孩從小也要幫忙代工，
她還笑著說表哥表姐從小就會幫她把線穿到針上讓她縫傘。

孩子長大後，因為她覺得房子環境若讓兒子的女朋友看到，
恐怕也沒人會願意嫁給他，
於是在十幾年前，用她全部的退休金及存款買了一棟房子給表哥。

幾年前姨丈過世後，她把這棟房子過給表姐，希望表姐能在她往生後，
把房子賣了，再買一棟好房子來住。

她的語氣中充滿了作為母親的愧疚，
總是念茲在茲的沒給小孩好的成長過程及環境。

在台北房價是如此之高，
即使新建大樓如雨後春筍般冒出，
大部份人還是只能買二手屋，
而且無論是新是舊，總會好好整修裝璜，
讓自已住得舒適一點。
而我觀察到旁邊的公寓，大都整建過，
大門都換成新式的鋼造玄關門，
只有她一戶沒換門，仍是舊式生銹的白漆鐵門。

為何她不願意花錢讓住家變得舒適一點，
我想就是為了買房子給孩子的彌補心理吧！

第二天一大早她就起來煮燕麥粥並切好淡水買回來的雞蛋糕作早餐，
早上與她談到她自已今生苦命，已無任何期望，
因此不停的到各個法師的法會作義工，
期望今世的功德能讓來世不會像今世一樣。

我突然說我想吃昨晚吃的海梨柑，
她馬上出門去買，並帶回附近永和豆漿店的燒餅夾油條，
讓我連忙與她賠罪說不好意思借住她家，又麻煩她這樣買早餐。

她回說無法好好的招待我們這遠道的親威讓她很慚愧，
但很高興我們願意來她家踏踏，讓家裡能有一些人氣。
這愧疚的語氣就如同她對表哥表姐的一樣。

我說最近房價不斷飆漲，加上捷運新莊線即將完工，
這棟房子未來價值不菲。
她眼神一變，說對面的鄰居前陣子才以700萬賣出去，
且坪數比她家還小，並連帶提到，買房子時，
有請人來量坪數，結果發現建商少給了幾坪，
因此還向建商要了一些補償金回來，
很多住戶都儍傻讓建商給佔了便宜。

我再說：「二姨，妳的房子其實不錯喔！
好好整修一下，住起來也相當舒服，不一定叫表姐賣掉去買新房子。」

她說對呀！隔壁整修後也相當舒適耶！

原來她是了解鄰居的住家環境。

我告訴她我回來會幫她換燈泡，並說採光不好，很容易跌倒，
但她回道：「說不定明天就死了，省省吧！」

不過語氣卻充滿高興，
也許是很少聽到別人說出這個房子可以變好。
我看到她的笑容，
又開始畫出了空間可以怎麼改，前面可以作怎樣的修正。

吃完早餐，我與妻女準備去動物園及貓空的行程，
一路上我想到我那舒服的房子，
我那愛我的父母，心中洋溢著感動與幸福。

2014/03/30 週日 

今天早上與嬅、品、表哥、表姪女去十分車站放天燈，
品玩得相當開心，下午去華山藝文中心，其文創的攤位及場地規劃真是完善。

放四色天燈　        200
中午於十分吃午餐    440
婆華山買飲料        100

2014/04/03 週四 

:吉安:

像個孩子吧
無慮無憂
停止那無時無刻的瞬間

陰暗的天空
渺渺的細雨
我乘著火車延著中央山脈往南而行

清明時節雨紛紛
昐望歸鄉的心總在此氣候發酵澎漲
遊子們將愉悅與感傷溢滿整個車箱

窗外一幕幕呼嘯而過的景色
與腦海裡一波波激盪不己的回憶
交會於感覺與思考之中

生命如此短暫
得失毀譽將會合於生命圖畫的消失點中

即使際遇如季風吹著那北濱的椰子向廣闊的陸地折彎了腰
我仍像南華芋頭田裡那一株株挺直的葉子追尋希望的陽光

:瑞穗:

桂竹盤倨於丘陵之上望著我向朝牧場外的山洞裡去

當景色消失時
我開始期盼著那出口的微光

崎嶇的生命山徑充滿了困難與阻礙

那起伏的路途不也是強身健骸的運動

覆上白衣的苦楝仔
預告著初夏的來臨

我的心延著秀姑巒溪之水尾
乘著小伐迎向太平洋

:玉里:

乘火車從水尾逆著溪而行

兀立的大禹庇佑著小鎮不曾乾涸
滋養著那散發出清香味的白米

山谷間的靜宓
這裡已是瘋狂的寧息之地

20140404 星期五

|鳳山水庫植物誌|

以往因為在水庫廠區植有掌葉蘋婆，但不認得，是由說明牌得知，
從此水庫環徑具有掌狀複葉的樹，我一直以為是掌葉蘋婆，
直到今日看到其一圈黃花如鈴鼓吊在樹上，
才知其為黃花風鈴木。

看到一種藤類植物，花白色且花瓣細長，細十數片，
且具有芳香，經常其名為山素英，俗稱白茉莉。

一直以為是羅氏鹽膚木之植物，果為如此。

20140405 星期六

|鳳山水庫植物誌|

今天一早去掃阿祖的墓，公墓上頭可以眺望整個鳳山水庫。

掃完阿媽的墓，環水庫一圈，
看到了恆春厚殼樹，其熟果為金黃色，果柄長。 

南側道路有許多稜果榕，其果實，葉腋間生長，外表有白色斑點，表有稜線，
故稱稜果，其葉革質且大。
