北濱行
------
2014/03/19 週三 

:北濱行:

或許吧！那海風的味道呼吸
釣杆、漁箱與維士比
住在消波塊之一隅等待伊

海浪伏伏起起
隨著人生的不可知
僅有等待命運

海邊的椰子樹
隨風搖曳
時間轉移
也背向海了

舉杆、甩出、等得著浮標下沉

下雨的陰天
花蓮山逐漸淡去於雲霧中

夕陽西下影子隨我而動
罔兩隨影子而動
是否抱擘無可改變的命運



初登景美仙跡岩
..............
2014/03/23 週日 

:甲午初登景美仙跡岩:

八仙靈連躐此岩，滿山多植華八仙；
仙跡為名不在高，幽篁颯颯心亦閒。

註：華八仙為常綠灌木，繖房花序，可孕花小，花冠萼片為黃色，
    但不孕花之雄蕊、雌蕊退化，但具特化的大型白色瓣狀萼片，藉以吸引傳粉者。
    多植於此岩間想必是取其八仙名。



:植物誌:

大葉釣樟    葉子很大的樟樹

華八仙      白色不對稱之花瓣，
            植於此岩想必是取其八仙名。

破布烏      與破布子之差別是果實食來使嘴黑。

山刈葉

木芙蓉

紅皮

燈秤花

馬茶花

:景美夜市:

馬來飛餅，只是用麵團加酥油，揉成大圓再加入香蘭椰子香料而成。

2014/03/25 週二 

與陳永吉大哥及葉大哥(台中關)早上從景興國小上仙跡岩，
再從防災公園(又稱土匪窟，私人佔據山頭)下來。

初任主管班受訓心得
..................
2014/03/25 週二 

升任股長一段時間，
總覺得時間不夠用、不知如何管理所屬及擔心無法完成上級交待之任務，
讓精神有很多焦慮及憂愁，但心裡想這不就是自我一個難得學習及成長的機會，
於是下定決心要能讓自已勝任這個職務。

感謝局裡的長官推薦我參與財訓所為期一週之「初任薦任官等主管職務研究班」。
幾天下來，其全面性課程逐步提高我的管理知能，
讓我收獲良多，在此分享這幾天所學到的東西：

:時間管理:

主管責任加重，所以一定要更有效率地利用時間，
而所內安排的課程讓我能學到多種時間管理技巧，
摘錄如下：

1.批次處理原則：集中同性質的事一次處理，效率較高。
  例如可先將電子郵件分類，並在一段時間內，回覆同類的信件。
  或者在下午時段集中辦理需要利用電話溝通的項目。

2.80/20法則：先作好 20% 的關鍵任務，則能達到 80% 之完成度，
  這讓我知道必須有先對工作分類，再安排先後次序之習慣；
  課程把工作可分成四個類別，
  重要急迫、重要不急迫、不重要急迫、重要不急迫。
  其中「重要不急迫」之類的工作很容易被忽略且拖延，
  最後演變成「重要急迫」的工作，而使任務無法達到完美的境界。
  經由訓練，我發現自已也有這個缺陷，
  所以之後對於此類工作我更需要妥善計劃，確實執行。

3.大塊時間法則：每天需要安排 120 分鐘以上的大塊時間，
  來處理重要複雜之工作，前 30 分鐘先從容易之事著手，培養工作情緒，
  再把剩下的時間來處理重要事情。

4.最好的控制是預防：如果一開始計劃周詳，則後面花在檢查、
  處理錯誤的時間會大幅減少，而不是邊作邊改。

:人際技巧:

主管必須帶領部屬，才能有效的完成上級的任務，
所內的課程讓我理解到人際技巧上有 2 個目標，
取得部屬的信任及激勵部屬完成工作，
為了達到這個目標，
課程教導我們本身必須有良好的溝通能力，
能同理並尊重部屬的差異、
有工作的熱情及以身作則。
其中最心有所感的一句話是：
「從同仁的錯誤當中，發現你作為主管的責任。」
當願意負更多的責任，心中的許多糾結及不平也解開了。

:說話技巧:

本次訓練中，我對一位講座的說話技巧印象深刻，
當他說一件事時，總是用多個同類的語詞堆砌成句子，
例如：「達成最好的成績、成果、成就、成效。」
在聆聽上感覺很有趣活潑且能強調重點，值得學習。

:所內資源完備:

這是我第一次於財訓所受訓，這段期間，
由衷感謝財訓所提供這個相當舒適的訓練環境，
不論是協助學員的輔導員、上課教室、住宿房間、
洗浴場所、休閒場所及豐富美味的餐點，
而當設備有問題時，向所方反應也能立即得到處理，
讓外地學員感受除學習外，彷彿置身在家裡之感覺。

希望結束這場訓練後，能更有衝勁及能量來面對現在的挑戰，
也期待下次有機會能再回到這裡，為自已充電。


