2014/03/19 週三 

:北濱行:

或許吧！那海風的味道呼吸
釣杆、漁箱與維士比
駐在消波塊之一隅等待伊

海浪伏伏起起
隨著人生的不可知
僅有等待命運

海邊的椰子樹
隨風搖曳
時間轉移
也背向海了

舉杆、甩出、等得著浮標下沉

下雨的陰天
花蓮山逐漸淡去於雲霧中

夕陽西下影子隨我而動
罔兩隨影子而動
是否抱擘無可改變的命運


2014/03/23 週日 


:甲午初登景美仙跡岩:

八仙靈連躐此岩，滿山多植華八仙；
仙跡為名不在高，幽篁颯颯心亦閒。

註：華八仙為常綠灌木，繖房花序，可孕花小，花冠萼片為黃色，
    但不孕花之雄蕊、雌蕊退化，但具特化的大型白色瓣狀萼片，藉以吸引傳粉者。
    多植於此岩間想必是取其八仙名。



:植物誌:

大葉釣樟    葉子很大的樟樹

華八仙      白色不對稱之花瓣，
            植於此岩想必是取其八仙名。

破布烏      與破布子之差別是果實食來使嘴黑。

山刈葉

木芙蓉

紅皮

燈秤花

馬茶花

:景美夜市:

馬來飛餅，只是用麵團加酥油，揉成大圓再加入香蘭椰子香料而成。

2014/03/25 週二 

台中關  陳永吉
        林大哥
        葉大哥

基隆關  邱股長(學員長)

基隆稅  宋股長(服務股)清大經濟系

中國稅  石股長

與陳永吉大哥及葉大哥(台中關)早上從景興國小上仙跡岩，
再從防災公園(又稱土匪窟，私人佔據山頭)下來。


:初任主管班受訓心得:
 
升任股長一段時間，
總覺得時間不夠用、不知如何管理所屬及擔心無法完成上級交待之任務，
讓精神有很多焦慮及憂愁，但心裡想這不就是自我一個難得學習及成長的機會，
於是下定決心要能讓自已勝任這個職務。

感謝局裡的長官推薦我參與財訓所為期一週之「初任薦任官等主管職務研究班」。
幾天下來，其全面性課程逐步提高我的管理知能，
讓我收獲良多，在此分享這幾天所學到的東西：

:時間管理:

主管責任加重，所以一定要更有效率地利用時間，
而所內安排的課程讓我能學到多種時間管理技巧，
摘錄如下：

1.批次處理原則：集中同性質的事一次處理，效率較高。
  例如可先將電子郵件分類，並在一段時間內，回覆同類的信件。
  或者在下午時段集中辦理需要利用電話溝通的項目。

2.80/20法則：先作好 20% 的關鍵任務，則能達到 80% 之完成度，
  這讓我知道必須有先對工作分類，再安排先後次序之習慣；
  課程把工作可分成四個類別，
  重要急迫、重要不急迫、不重要急迫、重要不急迫。
  其中「重要不急迫」之類的工作很容易被忽略且拖延，
  最後演變成「重要急迫」的工作，而使任務無法達到完美的境界。
  經由訓練，我發現自已也有這個缺陷，
  所以之後對於此類工作我更需要妥善計劃，確實執行。

3.大塊時間法則：每天需要安排 120 分鐘以上的大塊時間，
  來處理重要複雜之工作，前 30 分鐘先從容易之事著手，培養工作情緒，
  再把剩下的時間來處理重要事情。

4.最好的控制是預防：如果一開始計劃周詳，則後面花在檢查、
  處理錯誤的時間會大幅減少，而不是邊作邊改。

:人際技巧:

主管必須帶領部屬，才能有效的完成上級的任務，
所內的課程讓我理解到人際技巧上有 2 個目標，
取得部屬的信任及激勵部屬完成工作，
為了達到這個目標，
課程教導我們本身必須有良好的溝通能力，
能同理並尊重部屬的差異、
有工作的熱情及以身作則。
其中最心有所感的一句話是：
「從同仁的錯誤當中，發現你作為主管的責任。」
當願意負更多的責任，心中的許多糾結及不平也解開了。

:說話技巧:

本次訓練中，我對一位講座的說話技巧印象深刻，
當他說一件事時，總是用多個同類的語詞堆砌成句子，
例如：「達成最好的成績、成果、成就、成效。」
在聆聽上感覺很有趣活潑且能強調重點，值得學習。

:所內資源完備:

這是我第一次於財訓所受訓，這段期間，
由衷感謝財訓所提供這個相當舒適的訓練環境，
不論是協助學員的輔導員、上課教室、住宿房間、
洗浴場所、休閒場所及豐富美味的餐點，
而當設備有問題時，向所方反應也能立即得到處理，
讓外地學員感受除學習外，彷彿置身在家裡之感覺。

希望結束這場訓練後，能更有衝勁及能量來面對現在的挑戰，
也期待下次有機會能再回到這裡，為自已充電。

2014/03/26 週三

與台中關陳大哥景美河濱走至世新大學回到景美夜市，
吃了越南春捲。

越南春捲    100

2014/03/27 週四

與台中關陳永吉大哥及林大哥從景美河濱走至客家中心，並去師大夜市，
最後回景美夜市。

2014/03/28 週五

陳學齡

結訓後，與嬅之學員去舒活吃晚餐，見識到王品之服務。

2014/03/29 週六

+洪月(32)   +- 林太山(62) - 林嘉燕 (96)
|           |
|           +- 林小燕(64),國賓影城經理
|
+洪清香(39) -- 嬅(66)     - 張簡嘉品(97)

今天我、品、嬅、嬅二姨、表哥、表姐及表姪女去動物園玩，
有坐貓空纜車，文山下的風景真是宜人。

下午有去中正紀念堂看紙貓熊。

婆補悠遊卡          200

:二姨的家:


女兒想來台北看圓圓，
來台北二姨
最近房子高漲時代，
加上捷運新莊線即獎完工，
新建高樓大廈如雨後春荀冒出，
二姨的家位在新莊，約40年之公寓，二姨獨居，
所以整個房子相當昏暗，
採光不好，因為她不會爬高換日光燈，只能買小夜燈，插在插座照明，
在都會區，房價如此之高，為何仍在這種不修之房。

走進房子，她不停說這個房子很爛，讓我們住委屈了，
加上女兒不 肯
因為房子很爛，所以要買房子給表哥，
不然誰看了這房子，而願意嫁給他呢？

因為二姨把錢拿給表哥買了板橋的房子，
沒錢修房子。

我說我幫妳換燈泡，她說不一定明天就死了，省省吧！

觀察到旁邊的房子，都已整建成新的。

剛好最近是服貿的抗議，
而真正為台灣付出的，正是這些小人物。

2014/03/30 週日 

今天早上與嬅、品、表哥、表姪女去十分車站放天燈，
品玩得相當開心，下午去華山藝文中心，其文創的攤位及場地規劃真是完善。

放四色天燈　        200
中午於十分吃午餐    440
婆華山買飲料        100

2014/04/03 週四 

:吉安:

像個孩子吧
無慮無憂
停止那無時無刻的瞬間

陰暗的天空
渺渺的細雨
我乘著火車延著中央山脈往南而行

清明時節雨紛紛
昐望歸鄉的心總在此氣候發酵澎漲
遊子們將愉悅與感傷溢滿整個車箱

窗外一幕幕呼嘯而過的景色
與腦海裡一波波激盪不己的回憶
交會於感覺與思考之中

生命如此短暫
得失毀譽將會合於生命圖畫的消失點中

即使際遇如季風吹著那北濱的椰子向廣闊的陸地折彎了腰
我仍像南華芋頭田裡那一株株挺直的葉子追尋希望的陽光

:瑞穗:

桂竹盤倨於丘陵之上望著我向朝牧場外的山洞裡去

當景色消失時
我開始期盼著那出口的微光

崎嶇的生命山徑充滿了困難與阻礙

那起伏的路途不也是強身健骸的運動

覆上白衣的苦楝仔
預告著初夏的來臨

我的心延著秀姑巒溪之水尾
乘著小伐迎向太平洋

:玉里:

乘火車從水尾逆著溪而行

兀立的大禹庇佑著小鎮不曾乾涸
滋養著那散發出清香味的白米

山谷間的靜宓
這裡已是瘋狂的寧息之地
