2014/03/23 週日 

:甲午初登景美仙跡岩:
投稿聯副失敗

八仙靈連躐此岩，滿山多植華八仙；
仙跡為名不在高，幽篁颯颯心亦閒。

註：華八仙為常綠灌木，繖房花序，可孕花小，花冠萼片為黃色，
    但不孕花之雄蕊、雌蕊退化，但具特化的大型白色瓣狀萼片，藉以吸引傳粉者。
    多植於此岩間想必是取其八仙名。

:植物誌:

大葉釣樟    葉子很大的樟樹

華八仙      白色不對稱之花瓣，
            植於此岩想必是取其八仙名。

破布烏      與破布子之差別是果實食來使嘴黑。

山刈葉

木芙蓉

紅皮

燈秤花

馬茶花

:景美夜市:

馬來飛餅，只是用麵團加酥油，揉成大圓再加入香蘭椰子香料而成。

2014/03/25 週二 

台中關  陳永吉
        林大哥
        葉大哥

基隆關  邱股長(學員長)

基隆稅  宋股長(服務股)清大經濟系

中國稅  石股長

與陳永吉大哥及葉大哥(台中關)早上從景興國小上仙跡岩，
再從防災公園(又稱土匪窟，私人佔據山頭)下來。

:初任主管班受訓心得:
 
升任股長一段時間，
總覺得時間不夠用、不知如何管理所屬及擔心無法完成上級交待之任務，
讓精神有很多焦慮及憂愁，但心裡想這不就是自我一個難得學習及成長的機會，
於是下定決心要能讓自已勝任這個職務。

感謝局裡的長官推薦我參與財訓所為期一週之「初任薦任官等主管職務研究班」。
幾天下來，其全面性課程逐步提高我的管理知能，
讓我收獲良多，在此分享這幾天所學到的東西：

:時間管理:

主管責任加重，所以一定要更有效率地利用時間，
而所內安排的課程讓我能學到多種時間管理技巧，
摘錄如下：

1.批次處理原則：集中同性質的事一次處理，效率較高。
  例如可先將電子郵件分類，並在一段時間內，回覆同類的信件。
  或者在下午時段集中辦理需要利用電話溝通的項目。

2.80/20法則：先作好 20% 的關鍵任務，則能達到 80% 之完成度，
  這讓我知道必須有先對工作分類，再安排先後次序之習慣；
  課程把工作可分成四個類別，
  重要急迫、重要不急迫、不重要急迫、重要不急迫。
  其中「重要不急迫」之類的工作很容易被忽略且拖延，
  最後演變成「重要急迫」的工作，而使任務無法達到完美的境界。
  經由訓練，我發現自已也有這個缺陷，
  所以之後對於此類工作我更需要妥善計劃，確實執行。

3.大塊時間法則：每天需要安排 120 分鐘以上的大塊時間，
  來處理重要複雜之工作，前 30 分鐘先從容易之事著手，培養工作情緒，
  再把剩下的時間來處理重要事情。

4.最好的控制是預防：如果一開始計劃周詳，則後面花在檢查、
  處理錯誤的時間會大幅減少，而不是邊作邊改。

:人際技巧:

主管必須帶領部屬，才能有效的完成上級的任務，
所內的課程讓我理解到人際技巧上有 2 個目標，
取得部屬的信任及激勵部屬完成工作，
為了達到這個目標，
課程教導我們本身必須有良好的溝通能力，
能同理並尊重部屬的差異、
有工作的熱情及以身作則。
其中最心有所感的一句話是：
「從同仁的錯誤當中，發現你作為主管的責任。」
當願意負更多的責任，心中的許多糾結及不平也解開了。

:說話技巧:

本次訓練中，我對一位講座的說話技巧印象深刻，
當他說一件事時，總是用多個同類的語詞堆砌成句子，
例如：「達成最好的成績、成果、成就、成效。」
在聆聽上感覺很有趣活潑且能強調重點，值得學習。

:所內資源完備:

這是我第一次於財訓所受訓，這段期間，
由衷感謝財訓所提供這個相當舒適的訓練環境，
不論是協助學員的輔導員、上課教室、住宿房間、
洗浴場所、休閒場所及豐富美味的餐點，
而當設備有問題時，向所方反應也能立即得到處理，
讓外地學員感受除學習外，彷彿置身在家裡之感覺。

希望結束這場訓練後，能更有衝勁及能量來面對現在的挑戰，
也期待下次有機會能再回到這裡，為自已充電。

2014/03/26 週三

與台中關陳大哥景美河濱走至世新大學回到景美夜市，
吃了越南春捲。

越南春捲    100

2014/03/27 週四

與台中關陳永吉大哥及林大哥從景美河濱走至客家中心，並去師大夜市，
最後回景美夜市。

2014/03/28 週五

陳學齡

結訓後，與嬅之學員去舒活吃晚餐，見識到王品之服務。

2014/03/29 週六

+洪月(32)   +- 林太山(62) - 林嘉燕 (96)
|           |
|           +- 林小燕(64),國賓影城經理
|
+洪清香(39) -- 嬅(66)     - 張簡嘉品(97)

今天我、品、嬅、嬅二姨、表哥、表姐及表姪女去動物園玩，
有坐貓空纜車，文山下的風景真是宜人。

下午有去中正紀念堂看紙貓熊。

婆補悠遊卡          200

|二姨的家|
投稿聯合繽紛版失敗

女兒一直想來台北看圓仔，
於是安排了台北行程。

第一天二姨、妻及女兒去淡水玩，
到了晚上我受訓完，便與他們及妻的朋友會合並聚餐，
晚餐後便來到二姨家。

二姨獨居於新莊一棟約40年之公寓之三樓，
地坪約23坪，陽台鐵窗僅大門前用PC板隔開，
上面貼了許多佛教的宣傳單、選舉的DM。
當晚上突然下起大雨時，
而我發現未用PC板隔開之處，若窗戶未關，雨水還會噴灑至客廳內。

進門後就感覺整個房子相當昏暗，
首先見到客廳的大燈 3 個燈泡壞了 1 個， 
而浴室、房間的日光燈都壞了，
只能開插座上的小夜燈照明；
因為二姨不會爬高換日光燈，
而請工人來修，所費不貲，將就買來小夜燈，插在插座照明。

房子後方緊鄰一排公寓，
而幾年前公寓左前方矗立一棟新大樓後，
使白天的採光也相當不好，不過她也樂天的說，
新大樓幫這裡擋了颱風。

去浴室洗澡時，看到浴缸及門後都是儲滿的水桶，
想應該是儲水來沖馬桶吧！
門壞了，並未換鎖，只是用螺絲鎖上個簡單的鐵心門閂。

她怕我們冷，把有彈簧床的房間讓與我們一家人，
房間堆滿雜物，行動相當受限，也找不到放行李的空間，
只能把行李堆疊起來。

而二姨睡的房間是一組木頭床，
原本擺放她折的紙蓮花，
因為我們的到來，她騰出一半的空間作為今晚的睡眠空間。

她多次提起這個房子環境不好，讓我們委屈了，
我回她說：「不會啦！畢竟台北的房價很高，能有一棟房子就了不起了。」
然後她開始告訴我自身的故事。

民國50年代，她用針幫人縫傘布到傘骨上作代工，
存夠錢，買了裁縫機，作裁縫代工，
終於存夠錢買了這棟房子，但是先生似乎不太賺錢，
所以小孩從小也要幫忙代工，
她還笑著說表哥表姐從小就會幫她把線穿到針上讓她縫傘。

孩子長大後，因為她覺得房子環境若讓兒子的女朋友看到，
恐怕也沒人會願意嫁給他，
於是在十幾年前，用她全部的退休金及存款買了一棟房子給表哥。

幾年前姨丈過世後，她把這棟房子過給表姐，希望表姐能在她往生後，
把房子賣了，再買一棟好房子來住。

她的語氣中充滿了作為母親的愧疚，
總是念茲在茲的沒給小孩好的成長過程及環境。

在台北房價是如此之高，
即使新建大樓如雨後春筍般冒出，
大部份人還是只能買二手屋，
而且無論是新是舊，總會好好整修裝璜，
讓自已住得舒適一點。
而我觀察到旁邊的公寓，大都整建過，
大門都換成新式的鋼造玄關門，
只有她一戶沒換門，仍是舊式生銹的白漆鐵門。

為何她不願意花錢讓住家變得舒適一點，
我想就是為了買房子給孩子的彌補心理吧！

第二天一大早她就起來煮燕麥粥並切好淡水買回來的雞蛋糕作早餐，
早上與她談到她自已今生苦命，已無任何期望，
因此不停的到各個法師的法會作義工，
期望今世的功德能讓來世不會像今世一樣。

我突然說我想吃昨晚吃的海梨柑，
她馬上出門去買，並帶回附近永和豆漿店的燒餅夾油條，
讓我連忙與她賠罪說不好意思借住她家，又麻煩她這樣買早餐。

她回說無法好好的招待我們這遠道的親威讓她很慚愧，
但很高興我們願意來她家踏踏，讓家裡能有一些人氣。
這愧疚的語氣就如同她對表哥表姐的一樣。

我說最近房價不斷飆漲，加上捷運新莊線即將完工，
這棟房子未來價值不菲。
她眼神一變，說對面的鄰居前陣子才以700萬賣出去，
且坪數比她家還小，並連帶提到，買房子時，
有請人來量坪數，結果發現建商少給了幾坪，
因此還向建商要了一些補償金回來，
很多住戶都儍傻讓建商給佔了便宜。

我再說：「二姨，妳的房子其實不錯喔！
好好整修一下，住起來也相當舒服，不一定叫表姐賣掉去買新房子。」

她說對呀！隔壁整修後也相當舒適耶！

原來她是了解鄰居的住家環境。

我告訴她我回來會幫她換燈泡，並說採光不好，很容易跌倒，
但她回道：「說不定明天就死了，省省吧！」

不過語氣卻充滿高興，
也許是很少聽到別人說出這個房子可以變好。
我看到她的笑容，
又開始畫出了空間可以怎麼改，前面可以作怎樣的修正。

吃完早餐，我與妻女準備去動物園及貓空的行程，
一路上我想到我那舒服的房子，
我那愛我的父母，心中洋溢著感動與幸福。

2014/03/30 週日 

今天早上與嬅、品、表哥、表姪女去十分車站放天燈，
品玩得相當開心，下午去華山藝文中心，其文創的攤位及場地規劃真是完善。

放四色天燈　        200
中午於十分吃午餐    440
婆華山買飲料        100

20140404 星期五

|鳳山水庫植物誌|

以往因為在水庫廠區植有掌葉蘋婆，但不認得，是由說明牌得知，
從此水庫環徑具有掌狀複葉的樹，我一直以為是掌葉蘋婆，
直到今日看到其一圈黃花如鈴鼓吊在樹上，
才知其為黃花風鈴木。

看到一種藤類植物，花白色且花瓣細長，細十數片，
且具有芳香，經常其名為山素英，俗稱白茉莉。

一直以為是羅氏鹽膚木之植物，果為如此。

20140405 星期六

|鳳山水庫植物誌|

今天一早去掃阿祖的墓，公墓上頭可以眺望整個鳳山水庫。

掃完阿媽的墓，環水庫一圈，
看到了恆春厚殼樹，其熟果為金黃色，果柄長。 

南側道路有許多稜果榕，其果實，葉腋間生長，
外表有白色斑點，表有稜線，
故稱稜果，其葉革質且大。

20140407 星期一

今天與二舅去內埔屏科大與內埔老街，
二舅教我許多植物。

|屏科大植物誌|

表：屏科大正門與屏科大示範公園植物

肯氏南洋杉      與小葉南洋杉之鑑別在於肯氏之小葉直硬，
                會刺手，而小葉則略為彎曲，不刺手。

洋花風鈴木      與黃花風鈴木之差別在於其花色白粉紅，
                小葉較大。

黃連木          樹皮呈方鱗片狀剝落。  

大葉赤楠

光臘樹          與櫸木的鑑別在於其樹皮呈雲狀斑紋。

銀葉板根        葉背銀色呈革質，有板根

樺木            葉形羽狀深裂

蘭嶼羅漢松      

荔枝            黑珍珠外包給外人種


表：內埔老街(昌黎詞)

桂葉黃梅    如名稱葉如桂、花如梅但為黃色，果子為黑果
            爸爸山上有種，又稱老鼠花

燈籠花      花果如燈籠。

20140409 星期三
20140422 星期二

行走的小確幸
............

假日要到那玩？退休要到那玩？
今年春節要去那一國或大陸的那一省？

這「玩」字常佔據我們辦公室對話3成以上，
而剛至遠方回來的同仁，帶著名產分享，並說著那令人驚喜又欣羨的體驗，
臉上又露出驕傲喜悅的神情。

身為低階主管的我，要向上管理，又要向下管理，
家裡又一個活碰亂跳的小女孩，
加上沒事就發作的神經質的肌肉痛，
若要爬山走遠，心理上可真是緊張，
玩，可真是令我盼望又遙不可及之事。
但說實在的，常是口頭說說。

但是窮則變，若沒有長假去所謂觀光景點的話，
心理上又有玩的需求，
那不如從日常生活中開始享受玩的樂趣。

從來花蓮後愛上觀察植物及建築，既然無時間及金錢去玩大攤的，
就從每日行走開始吧！

生活中的小確幸不就是從身邊的人事物開始。

說真的，很幸運考取公職並分發至花蓮縣政府，
獲配的職務宿舍位於縣府辦公廳舍後方，約五分鐘路程，
走路上班，也不會花太多精力，或者遲到。

:上班路徑的小旅行:

20140421 星期一

:黃媽媽:

黃媽媽我的對面鄰居，是一個總是住台北，
偶爾才回來的老太太，
他在家門前，
擺了許多盆栽與保麗龍植栽，
許多都是水果及保健植物，
似乎每種植物都有特定的治病療效。

:龍柏:

剛搬進配住宿舍裡，後門旁栽有龍柏，
當時對植物認識不多，所以把它砍了，幾個月後，
黃媽媽住花蓮的女兒帶著小兒子回來看她。

過了不久，
她女兒說要看看我的宿舍，走到後門旁，
看到龍柏樹幹殘骸，量了量直徑，說這可是作棒球棒的好材料，
帶有金黃與紅色木紋，因為龍柏的花紋是帶有黃色紅色的。

龍柏棕灰扭曲的樹幹，好似龍盤繞於天般，
而在中國龍便有皇帝的寓意，
自然深受官場人士喜愛。

美崙這裡有一個司令部，從辦公室進入市區時，
我總會走這條小路繞過司令部，再到中正橋進入市區，
有一天，發現司令部前面有個官舍，
就其規模而言，應該是指揮官所住之地吧！
庭園內栽有龍柏，

:古媽媽與余媽媽:

春季從宿舍漫步到辦公室，
柏油路旁的黃土邊，
是許多退休老人們栽植情趣，
讓芬芳的野百合與紅潤的孤挺花一高一低的裝點路旁。
灰泥蓋的低矮平房的前簷上，
鞭炮花及炮杖花一上一下的搶先綻放紅與橘的暖意。

我看著那繁星花、仙丹花、馬櫻丹與過於豔麗且多彩的扶桑聚集了蝴蝶紛紛。
落花後的山櫻花，枯枝已飽滿了綠葉，
與兀立於路口，落葉完的木棉，綻放那火熖的花前後相應。

路旁的水溝裡的小蕃茄也開滿了黃花預備夏季的紅寶石。

下班漫步回宿舍，天色漸暗，路旁的色彩漸收，隨著月亮上升，
映著月光的白花們，
桂花、夜來香、百合花、含笑花及蕃石榴的清香隨晚風撲鼻而來，
另一種風景。

:原住民阿媽:

:忍冬:

冬季繁星點點時於轉角處放慢腳步，
因為偶然，總是期待那晚風吹來的忍冬清香，不濃，
但總是讓你期待，特別是當妳走近它包覆的牆垣時，
卻只見細長的白花，聞不到那捉摸不定的香味。

你應該會羨慕這如同漫步歐洲鄉村情趣的通勤路徑吧！

行道樹或庭園植栽其實反應了台灣人的刻苦勤儉，
因為所選植的品種，無一沒有實用的用途。

:山刺番荔枝:

通勤路徑，有三個巷道可選擇，
上班時我總是避開第二巷道，
因為巷底轉彎處是一座和衛生局相連的幼稚園。

經過時可以看到許多父母親開車載著他們的寶貝去上學，
我總得小心翼翼的左閃右閃，以免被車撞到。

園區門口正前方有一株山刺番荔枝，
是在一次歸途中，偶然發現這顆樹的樹幹及枝幹上懸吊一朵朵小黃花，
隨手摘一朵拿到鼻前驚訝發現這黃花有一股濃郁的香味，開始注意它。

它是日據時代由日本人引進台灣栽種，早年做為行道樹用途，
果實是獻給日本天皇的極品，日人稱為果皇，
這是日人在美崙經營遺跡。

:辦公室周圍:

辦公區後門旁種植了四株南洋杉，
其中三株連成一排，
好像三座佛塔，
每天上下班時總是是看過很多小鳥在上面嘰嘰喳喳，
當有人經過時，漫天飛起，像一層大布袋，大到幾乎可以遮住陽光。

傳聞日人喜歡塔型的事物，
優美塔型樹姿又只能在熱帶生存的南洋杉，
自然被引入熱帶台灣。

而美崙為日人選定之行政中心，政府機關林立，
只要留心可以發現許多高聳的南洋杉在身旁。

20140411 星期五

|歷史文化小旅行|

美崙山自日據時代便被規劃成行政中心，
除了是縣府所在地，相關中央政府廳舍、
軍營、國營事業及公務宿舍均駐在此。

由於人對植物的選擇往往出自於文化及當時的環境背景，
所以觀察植栽也會嗅出歷史的味道，
從植栽遙想當時的環境，彷彿在看一部歷史劇般。

:日本遺跡:

2013/07/09 星期二 

:國民政府:

一起走路上班吧~~

20140410 星期四

科學的特質
..........

|模型化|

|錯誤的模型與修正|

心理學，森田理論較適合
面對現實

|進展|

無限的欲望，造成科學的進步，求永生的本欲。

20140421 星期一

經歷了快2星期咽痛的痛苦，
原本強行以為是心理因素，
後來發現有如嘴破，經馬醫師看診後，有其生理因素，
但強迫的心理因素，影響了生理因素，造成咽部附近的喉嚨痛，
只有在放棄保護自已的咽喉的小聰明後，像是不要讓空氣進入咽喉以免乾燥，
不停測試鼻咽是否會痛，及測試吸出的痰是否為黃的。

從都市植物野花野草書中，得知老爸田裡一種小小紫花野草叫狗尾草。

|運動次序|

初級        中級        高級

摩腹摩體

單腿伸展

半百拍打

半捲腹
提臀

單腳伸直
單腳畫圓
雙腳伸直    雙腳交叉    雙腳抬起    
            肘膝交錯

向上捲起

抱球滾動

向前彎曲
手鋸腳踝

蛇式伸展
單腳臥踢
雙腳臥踢    陸地游泳

前後側踢
上下側踢
側抬單腳
側抬雙腳
踩自行車

坐姿前彎
頭碰膝
跨坐前彎    

貓式        下犬式

半臥手撐    

:單腿伸展:

源自 Pilates 的 Single Leg Stretch。

20140422 星期二

:爪哇水苦藚:

因為當初對香草有興趣，而認識許多唇形科香草，
其特徵便是葉對生。
初次是在宿舍的庭園見到這種植物，

因為其為葉對生，直覺往唇形科裡鑽，結果查不出所以然。
後來從「都市野花野草圖鑑」中，
查到原來是婆婆納屬(VERONICA)植物。

它的花極小，通常就是一個小白點，即使盛花，也頂多是花瓣微張。

20140425 星期五

恐懼是不好的嗎？
恐懼的另一個定義，也許是思考謹慎，
當憤怒狀態，
完全不怕任何後果，
反而是忽視。

真正的智慧，
是恐懼中，
學著去分析所有後果，
評價他們，
學著處理或接受所有後果，形成的決定。


20140428 星期一

東歐    98  
資源    24  
東協    33  
歐洲    76  

|薑黃考|

薑黃(學名：Curcuma longa)又稱黃薑，為薑科薑黃屬植物，
在一些亞洲國家稱作turmeric或kunyit。
其根莖所磨成的深黃色粉末為咖哩的主要香料之一，也用在南洋料理，
嚐起來味苦而辛，帶點土味。
主成分薑黃素(curcumin)具有一些醫療保健的效果，
因此薑黃也出現在漢醫藥材中

:詠百合:

百合高而易倒伏，而孤挺花挺直而紅豔。
百合清香，淡雅。

20140430 星期三

:給婆:

婆妳有要找工作嗎？
因為我發現我們每個月都透支20000，

若妳要接網路找工作的話，
我下星期就會接給妳。

20140501 星期四
                
東協    33.32   33
資源    22.39   24
東歐    85.17   98

:所得稅:

* 房貸利息已扣除婆股息約30000，所以沒用。
* 弼與品保險不到24000元。
* 拿媽的自然人憑證下載列舉扣除資料
* 小叔叔的殘障手冊、
* 小叔叔或其監護人註明確受納稅義務人扶養的切結書或其他適當證明文件。
* 已下載的資料要列證明文件

納稅義務人其他親屬或家屬（如伯、姪、孫、甥、舅等），
合於民法第1114條第4款（家長家屬相互間）
及第1123條第3項（雖非親屬而以永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬）規定，
未滿20歲，或年滿20歲以上因在校就學、
身心障礙或無謀生能力（須另檢附在學證明、醫師證明或其他適當證明文件），
確係受納稅義務人扶養者。申報扶養其他親屬或家屬須檢附下列證明文件：

(1)納稅義務人與以永久共同生活為目的同居一家的其他親屬或家屬，
   同一戶籍者：戶口名簿影本或身分證影本或其他適當證明文件。
(2)納稅義務人與以永久共同生活為目的同居一家的其他親屬或家屬，
   非同一戶籍者：
   受扶養者或其監護人註明確受納稅義務人扶養的切結書或其他適當證明文件。 

:泰國青檸:

學名    Citrus hystrix
英文    Kaffir Lime

青檸其果皮絲、葉子常用在東南亞料理。
其葉子好像柚葉。
學名 hystrix 是豪豬之意，因為青檸是多刺小灌木，
其果實表皮粗皺多瘤。

:紅醬義大利麵:

材料 3 人份

紅番茄 3~4顆，切塊
蕃茄醬 適量
蒜頭 適量
橄欖油 適量
洋蔥 1顆，切條狀
鮮香菇或磨菇 5朵，切條狀
罐頭肉醬 1.5罐
義大利麵條 3人份
鹽、黑胡椒粉 適量

做法

1.將紅番茄放入主鍋，以5秒/速度10打碎。
2.再加入蕃茄醬，以5秒/速度10打碎倒出備用。
3.將蒜頭放入主鍋，以5秒/速度6打碎。
4.再加入橄欖油，以60秒/100度/速度1爆香。
5.加入洋蔥以3分/100l度/速度1炒到洋蔥稍軟。
6.加入鮮香菇以3分/100度/速度1拌炒。
7.加入紅醬及肉醬以2分/100度/速度1炒熟。
8.將煮好的義大利麵條，瀝乾後入主鍋以1分/100/反轉鍵/速度1拌勻。
9.最後加上少許鹽及黑胡椒粉調味。

20140502 星期五

:明日葉:

昨天回宿舍午休時，
回來上班途中遇到古媽媽，
問她小花園旁的明日葉，
她說台語叫「香芹菜」，
並要送我，
我接受了，但我直覺那是明日葉，
而非香芹菜。
今日再查發現其日文為明日草(あしたぐさ) 或明日穗(あしたば)之意。 

:玻璃罐: 

代號：A008401H
人氣：1505
品名：RP-84(390扁六角瓶)
規格：高120mm寬85mm

容量： 380c.c/63收縮膜
特價： NT$. 288  元

包裝： 24支/箱
運費： NT$. 130  元 (單位運費)

備註：

24支/箱,每支12元,本產品運費：西部為130元、花東為220元、可4箱算1件運費,
偏遠山區及外島320元,一件運費,限重20公斤以內, 102.8.1起,本公司配合貨運
無上樓服務,如需上樓,需加上樓層費用30元

2014/05/04 週日 

昨晚煮完飯，就去亂吃東西。
去目麵吃了很油的炒飯，又去吃了小籠包。總共花了90元。

|玻璃瓶|

昨晚去199看玻璃瓶，200g 一個15元。

|晚餐|

早上在重慶市場買了1斤地瓜葉25+洋蔥10+蒜頭15

早餐肉包20

目麵吃了乾拌麵40元及小菜20元

吃碗粿20味增湯25

買了椰奶59X2

20140505 星期一

|印尼薑黃飯|

薑黃飯的印尼話為 Nasi Kuning，
印尼人會把飯堆成圓椎形，表示印度神話中須彌山的形狀，
黃色又為高貴之顏色，
使薑黃飯為節慶用飯。

昨天晚上煮的薑黃飯，但不知量，煮起來怪怪的，
目前則從網上下載食譜。

:材料:

薑黃    2 條 5 公分，磨碎 2 大匙
米      1 又 1/2 杯約300克
香蘭葉  1 片
香茅    1 小扎，取下部 1/3 之厚莖，並壓軟
南薑    1 條 2公分磨碎
鹽      1 茶匙
椰漿    1 杯 400克
高湯    125 毫升，可用水替代

:作法:

1.將米洗淨瀝乾水份。

2.薑黃磨碎與 60 毫升水拌勻。  

3.將米，薑黃水、高湯、香蘭葉、香茅、南薑碎、
  鹽、椰奶拌勻後，照一般煮飯的方式，放入電鍋煮熟。

4.趁熱用飯匙將黃薑飯攪拌一下，使浮在飯上的椰油能和飯粒混合，
  並能使飯粒鬆軟，最後丟棄香蘭葉及香茅。

|好吃的食物|

現在覺得好吃的食物，通常很簡單。

像是苦茶油加醬油拌飯，配盤地瓜葉拌橄欖油，就是絕美的滋味。

另外吃東西不要過量，反而讓身體難過。


20140506 星期二

今早看到木棉樹在花謝後長新葉，
心裡湧起這兩句：

繁花盡落新葉開，一抹斜陽落山巔。

夕陽在東部是向山邊落下的。

|股票|

鴻海 89
伍豐 160
佳龍 21

20140508 星期四

|二信網路還房貸|

一、本交易僅限金融機構共同營業時間09:00-15:30內辦理，
    非營業時間僅提供查詢服務。
二、倘貴戶貸款採「平均攤還本息」或「固定攤還本金」方式攤還本息，
    如於非繳息基準日先償還部份本金時，
    除應繳付計算至還款日止之利息及償還之本金外，
    以後到繳息基準日時，仍需繳納當期期金。
    例：假設A君於7/15借款100萬元，期限7年，利率3%，按年金法平均攤還本息，
        則繳息基準日為每月15日，
        每期應攤還期金13,214元，
        如於8/5（未屆基準日）償還部份本金20萬元，則利息計付方式如下：

    1. 8/5還款，還款本息201,726元，其中
      (1) 7/15~8/5利息1,726元﹙100萬元*3%*21天/365天﹚
      (2) 償還本金20萬元
      因A君已部份還款，本金尚餘80萬元，由系統自動重算期金為10,571元
    2. 8/15（繳息基準日）仍需繳納期金10,571元，其中
      (1) 8/5-8/15利息658元﹙80萬元*3%*10天/365天﹚
      (2) 本金攤還9,913元

三、還款後由系統依剩餘本金及期數重算期金；
    如遇指標利率或分段式利率調整時，
    於基準日繳息後適用新利率並由系統自動重算期金。

四、貴戶如欲變更繳息基準日、申請寬緩期或其他事項，
    請於營業時間內逕洽原貸放營業單位辦理。

五、「繳(本)息」或「額外還款」交易經確認後，
    將由系統進行交易且不能取消，請於執行交易前再次確認。

|五穀米漿|

關於五穀的配方如下：

蛋白質      黑豆
澱粉        黑糯米
脂肪        腰果、亞麻仁子
膳食纖維    燕麥
香氣        黑芝麻、熟花生

:作法:

1.照一般作法煮一鍋五穀飯，並分成一碗份量(約180克)，
  留下 2 日份冷藏，其餘冷凍。

2.將加一碗水、一份五穀飯、腰果及亞麻仁子以速度 10、磨 1 分鐘成五穀泥。

3.加入一大碗水(400 克)，以速度 4 打 1 分將泥混入水成米漿，
  開蓋將泥刮入鍋底。

4.加入 10g 糖，以速度 2、溫度 100 拌煮 15分鐘。

5.倒出放涼。

20140509 星期五

大腿後方痠，引起小腿痠，忍受嗎？
不是忍受，是照原樣接受，並作應作之事。

今天中午煮飯又放太多地瓜葉，所以味道變淡，
不好吃了。

20140512 星期一

躺在樹底下的工人
黝黑的皮膚

20140513 星期二

|菜脯仔卵|

昨天在佛堂吃到三嫂的這道菜，
感覺真是好吃。

菜脯仔就是切碎的菜脯。

苦茶油加醬油拌飯也很好吃。 

菜脯分為兩種：

一種是將白蘿蔔切成條狀或塊狀，
浸泡鹽水壓製成乾，鹽分高，食用時會以清水浸泡，降低鹹味，
通常作為湯或菜餚的佐料，菜脯蛋所使用的即屬此種；

另一種則是將壓乾的白蘿蔔以佐料醃漬，
因與調味料的混合，通常可以直接食用，
有些會添加甜、酸、辣等不同風味，
適合作為下飯的小菜食用。

|好吃的條件|

1.健康
2.飢餓感
3.慢，耐心
4.適量
5.味道
6.感恩

20140514 星期三

最近開始試著去想老婆沒生病就好了，
我能作事是福報。

不再計較這些事情了。

20140516 星期五

|壽山|

今天一早五點先跟舅媽、舅舅於鹽埕國中對面吃燒餅油條及豆漿，
豆漿滿純的。

陸上看到許多開黃花之樹，為阿桲勒，非上月的黃花風鈴木。

後來就去爬壽山從龍泉寺入口，背著小弼，因為弼與我不熟，
所以整個山路都在哭，哭到睡著了。

但最後走到雅座看海、看船，喝熱麥茶，真是舒服。

整個路徑可看到咾咕石及聞到特殊的森林味道不錯。

|海茸|

在家吃滷味，媽媽總會放一種螺旋狀的海帶，她說是來家智利的海螺，
網上查到它為南極海茸，媽媽買的是海茸根，一般我們常吃的是海茸莖，
常用九層塔炒拌。

|法國醬|

今晚煮飯，汆燙一球高麗菜，再用南瓜仔油混著梅醋，
加入糖及鹽攪拌後形成油醋醬，沾來吃，
味道很好。

20140517 星期六

|南瓜炒米粉|

媽教的一道料理，

南瓜刨絲，容易熟且糊化。

米粉洗淨泡水備用。

加油先下香菇爆香，下南瓜絲煮軟，
再加入調味料、米粉拌炒。

|素食乳化劑|

從媽的全營養食譜，發現腰果也可取代蛋黃作乳化劑。

|人道素食|

今天弼周歲，去人道素食聚餐，
吃了藥膳樹菇，印象深刻。

樹菇就是枊松菇，又稱為茶樹菇。

湯裡應該還有珊瑚菇。

還有吃了乳酪的味道，
其薰衣草醋也很香。

酸橄欖的味道不怎麼好吃。

西洋菜就是歐洲的香草味。


2014/05/18 週日 

|昭明林內早晨繞行|

看到有一種蘇木科的植物開白花，其種子有如棒子，
好像妻子拿回來準備修理女兒的棒子。

昭明林內邊緣，靠鳳林路旁的農田，
有種樹葡萄，其果實當真長在樹幹上，一大堆。

也有看到一處洛神田，已然開花。

看到一個年輕漂亮的媳婦，
跟著婆婆學處理月桃花的葉子來作端午之棕葉。

也想在宿舍種月桃花。

|絲瓜粥|

煮絲瓜粥給阿公及家人，
加油爆香香菇，
再加水，加入菜豆塊、紅蘿蔔塊及飯先小火煮至飯糊了；
加入絲瓜、胡椒粉、鹽及糖，
材料並無甜味食材，故要加糖以增甜。

|麵包果|

黃金佛頭拎樹梢，似曾波羅蜜相識，
刀剖果實似柚肉，白子煮泥味麵包，
黏液沾刀漸焦硬，炙烤軟化方可去。
掌葉擊地似蒲扇，
枝節月彎連波浪，板根伏地不懼颱，

麵包果啊！麵包果啊！
上天賜與這果實，
承載著我定居花蓮的回憶，
有親情、有感恩，更有那濃濃的人情味。

:初嚐滋味:

定居花蓮初期，常去一年只休三天的素食店吃自助餐，
第一個夏季的某天，
喝到好有飽足感的餐廳附湯，
像是豆腐味噌湯，
但材料除了豆腐及海帶芽外，
還有一種柚肉般果實塊，
仔細瞧，它是由一瓣瓣充滿汁液的米白色紡綞狀小果肉所聚合，
在長時熬煮下已吸飽了味噌湯汁。
當咬下的瞬間，
湯頭的味道毫無保留的釋放整個口腔，
這或許是時下最流行的爆漿感吧。

除了米白色果實塊外，
也有一些果實塊混合著橘紅色果肉，
不像米白果實塊有爆漿的感覺，
此種果肉有如同海帶般的滑溜滋味，
但常在其中包著一粒圓形堅果，
由乳白色薄薄的種殼包裏，
用臼齒咬裂，種殼縫細便擠出味道如麵包般的堅果泥，
這讓我印像深刻的口感滋味，在西部是從未嚐過的。
那季的許多日子，我午晚餐定時去報到，享受個兩碗人間美味的附湯，
我現在知道這果實為麵包果，
其名稱應該是來自於那如同麵包滋味的果實吧！

至於此果實之認識與我的鄰居有關，待我娓娓道來。

:識名:

我的鄰居，古媽媽及余媽媽，
一直給予這個外地人生活上許多照顧。

他們有著早期台灣人的質樸與勤奮，
像是每天清晨總不辭風雨地幫忙清掃宿舍區街道的落葉，
並把落葉拿去一個廢宿舍庭園作堆肥，
待熟成後用來作為周圍田地及花草的基肥，

像在柏油路旁的黃土邊，
古媽媽栽植各式各樣花卉，
像是芬芳的野百合，紅潤的孤挺花，多彩豔麗的扶桑等報春花，
也植有像繁星花、仙丹花、馬櫻丹等小巧花朵的聚蝶植物，
讓柏油路旁的花叢中到處可看見蝴蝶飛舞。

一些沒有圍牆遮掩，採光充足之泥土地，
被古媽媽整理成小菜園，
植滿了南瓜、萵苣類菜、蔥、四季豆及地瓜葉等家常菜，
她還種了幾株芭蕉，
而她收穫時她總是會拿來送我，
而我知道她種了這些東西是因為她都曾拿來送我。

古媽媽是客家人，而余媽媽閩南人，
依照台灣的傳統，客家人總是會說閩南話，
而閩南人不會說客家話，
所以客家人與家人說話時，
總讓我對客家人有些許隔閡感。

但存在於族群間的偏見與隔閡，
在她倆身上都看不到，
經過多日的相處我覺得大概是客人的勤勞，
與閩人的寬容互補，形塑這種緊密的友情。

宿舍區街道的許多家戶前都種植著麵包樹，
在夏季時結實纍纍，
其果實表皮佈滿一粒粒凹凸不平瘤狀物，
如同小型的波羅蜜。

一天周未的早上，
我看到余媽媽與古媽媽兩人拿著約莫二樓高的長竹竿，
竿頂用膠帶纏繞固定了一個小孩用的籃框，
並用此竿合力往上撞擊果莖，使其斷裂並讓果實掉在籃框，
再取下果實收到麵粉袋內，
一個早上的工夫就摘了快三袋。

下午就見到古媽媽坐在自家門口前，
雙腿夾定磨刀石，霍霍作響的磨把大菜刀。
些許時過了，磨好刀後，左手帶上工作手套，抓取一粒果實，
如同削鳳梨般迅速的去皮後，
縱切成四分，去掉沾滿汁液且堅韌的心，
再放入透明塑膠袋中，
我看到手套上沾滿黃色的汁液，
一段時間後，就變黑了，
但那次我發現那處理好的果食，
就是我在素食店吃到附湯的果實嗎！

我好奇的問古媽媽，這是什麼，
重聽的她於聽清楚我的問題後，
回答了一句：「巴吉魯。」
並問我想不想吃，
隨手拿了兩顆給我，但是我退回了，因為我跟他們說我不會削皮。

到了隔天，余媽媽一早便敲我的門，
送了我五袋削好切片的麵包果，
並教我用可以用味噌加海帶芽煮成湯。

這個饋贈，讓我心裡真是高興無比，
因為我可以自已煮了麵包果味噌湯囉！

古媽媽稱麵包果為「巴吉魯」是阿美族的發音，
所以大概可以想見，這個果實是後來的閩南人或是客家人，
向阿美族習得的。

阿美族文化包含深入的台灣原生植物知識，
其文化相當重視植物利用，
有許多植物為名之地，
像是光復鄉的舊稱「馬太鞍」是以樹豆為名，
月眉村舊稱「巴吉魯」即是以麵包樹為名。

最早記下「巴吉魯」這個詞的，
是 1890年馬偕醫師前往花蓮傳教，
「南勢番」原住民，送他稱為「八支律」的樹苗。
馬偕牧師帶回淡水種植於後院，繁殖許多幼苗，
也使淡水地區留下不少麵包樹。

:鳳梨與麵包果:

花蓮的第二年暑假，媽媽、二姑及妹妹來花蓮找我們，
我與妻子可真想把花蓮特有的東西告訴住在西部的他們，
像是可以在海邊看到日出海平面、
坐擁山海絕佳景色的遠來飯店及慈濟靜思精舍等等。

第一天晚上民宿女主人自已下廚煮了巴吉魯味噌湯招待我們，
我立刻介紹這可是花蓮特有的東西，
但二姑可直言說在西部她都用鳳梨和巴吉魯一起煮湯，
但不知此果之名，看來巴吉魯之稱可能只流行在花蓮吧！

民宿女主人說她可沒見人煮過，
隔天二姑煮了一鍋讓我們大伙嚐嚐這西部巴吉魯湯。
我想在二姑的配方來自於於鳳梨和巴吉魯都是黃色吧！
就如同她也是將鳳梨豆豉醬用來炒竹筍片。
但或許已喝慣了味噌味，這酸甜味總是讓我無法與此果實連結。

:削果的學習:

因為不會削果實，所以一直接受別人作好的，
詢問如何保存，許多人告訴我，煮過冰冷凍，
或直接冷凍保存，
但冷凍會破壞果肉的纖維，讓水分及味道流失，
無論如何，只要冷凍後的果實總沒有直接削並立刻煮的甜味及彈性，
心中已蘊釀想自已處理果實。

我對削這黏液很多的果實一直有抗拒感，
直到在花蓮的第三年，
有一天我發現了鄰居古媽媽住院了一個月，
我再想，若不學會怎麼處理麵包果，
可能以後就沒機會學了。

若不動手，永遠是學不會的。
看了很多次，一天鼓起性子，我先鋪平一層塑膠袋，果子置於上面，
在處理時，黏液沾到袋上，到時將袋子丟了即可，

刀子必須磨利，不然很難削果實。
我並不想像古媽媽用磨刀石磨那麼久，
剛好從辦公室買了一個磨刀器。
總有很多偏方來處理果實，其中一個偏方就是先冷藏，
果實的汁會比較少。

首先我會把果實表面具圓形瘤狀凸起切除，
至裡面有像柚肉的紅白果肉，
肉質紅色之果肉通常包一粒圓形堅果，其種殼乳白色，
很薄，一咬就可以嘗到如麵包般的堅果泥味道，
不過有一年喉嚨咽部，似乎卡住一小片咬碎的種殼，
一個覺得怪怪的，給耳鼻喉科醫生找，也找不出來，
過了兩三天，感覺才消失，從此我吃種子，就會小心的吐出種殼。

處理完果實的刀子會沾滿黏液，
氧化後會結成黃色的硬塊附著在刀子上，

煮食多次時，我發現附上果肉上的黃色硬塊會隨著水煮而熔化，
嘗起來有點辣味，但靈機一動，讓我想到將刀子放在爐火上烤，
融化硬塊後，用餐巾紙拭去，果然不錯。

我知道如何削好切片的這美味的食物，
當有了處理的信心後，開始了採集的慾望。

剛開始我只摘我手可摸到的果實，
後來越吃越過癮，開始鼓起勇氣爬高爬低，
後來更進一步的做了一根長竹竿，前面用衣架圍著鐵圈，
下繞著一個塑膠袋，來採集。

有了長竹竿，大大擴展了我的採集範圍，

果實的瘤狀表皮，初呈綠色後轉黃色，
成熟時呈褐至黑色並會變得柔軟，而包覆種子之果肉，
在成熟時會變紅色，
所以看到有紅色圓斑出現，
就知道這粒果實可採收了。

於是在 7 月，親愛女兒的出生月，巴吉魯的結果月，
我經常和她一起提著竹竿當作火車輪的傳動軸，
一同發出「ㄅㄨㄅㄨ～～ㄑーㄥㄑーㄤㄑーㄥㄑーㄤ」」模仿火車前進，
繞行在縣府附近方正的巷道街角，
採集種植了許多結實纍纍的巴吉魯(麵包樹)。 

當相中想要的果子時，和她拿著竹竿朝黃黃的果實轉同一方向插，
讓果實轉動，受到扭轉的果枝斷裂，果實就掉下來了，
同時流出一大片白色黏液，我總是說「巴吉魯流血了」，女兒則左閃右閃，
深怕被這黏液沾到了，氧化成黃黃的污漬，洗也洗不掉。
後來知道一些原住民族可把汁液當粘接劑呢！

巴吉魯雄花序為黃色棍棒狀，聞起來有一股清香，
每當三月、四月，總有許多人騎著機車，
在宿舍區周圍來回找尋並撿拾落下的雄花，
問他們作何用，這些採集者告訴我這雄花拿回去曬乾後，
可燃燒作為驅蚊之蚊香，之後我試過幾次，其實沒什麼效果，
但是發現到巴吉魯總是在三月落下一堆雄花，再開雌花結果，
在自學植物學過程中，
從書上了解到這是巴吉魯為避免「自體受精」而演化的現象，
就像人同姓不結婚，或五等親不可結婚等優生學的理念是相同的。

巴吉魯的掌葉相當大，就似一個小蒲扇般，
表面深綠色，有光澤，背面成淺綠色。
其落葉掉下來像是石頭擊地般，會碰一聲，令人驚訝，
女兒總會拿一片葉子，擺在柏油路上，
再摘路旁的馬櫻丹的紅橘小花，
灑在葉上扮家家酒，並叫著爸爸來吃我做的飯。

麵包樹，木材輕軟而耐用， 蘭嶼雅美族原住民，視為重要經濟樹木，
當地稱為「Chipogo」。造船時用其樹幹或板根，做船首、船艄、船尾板及坐墊；
築屋時又用作主屋中柱和腳踏板等用材，可做木笠、木盤等用具。

花蓮的 7 月，總是滿足的吃著巴吉魯果。

據《臺灣果樹誌》記載，臺灣原不產麵包樹，清代雅美族祖先，
乘小船到太平洋島上取回種子培育成功而逐漸傳開，

當西班牙人入侵太平洋諸島，
即以麵包果樹（Bread Fruit Tree）稱之。

初時為淺黃綠色，被灰色或褐色平貼柔毛。
花單性，雌雄同株，花序單生於葉腋
；被管狀，被毛，上半部2裂，裂
片披針形，雄蕊1枚，花絲細小，花藥橢圓形；
雌花多數呈1球形葇荑花序，花被
黃色筒狀，基部與花托連結融合，
僅先端有1小開口，子房卵形，藏於花被筒內；
花柱直而長，心皮1枚、柱頭2裂、胚珠單一。

聚合果大，卵球形或近球形，通
常由30～86枚的瘦果所組成，嶼，麵包樹多在3
、4月開花，果實則在6、7月成熟。
栽植為庭木或行道樹。果實為熱帶
地區主要食品之一，果實除富含澱粉等碳水化合物外，
亦有豐富磷、鈣和維生素。南島原住民除生食麵包果外，
尚用烤、煮或做成糊狀等方式製成多種食品。也
可乾燥保存、製造酒品或醬漬物。

麵包果承載我感恩的回憶。
感謝著自然的饋贈，養護著我們的形骸，
感謝著人心自然的給予，扶持著我們的心靈。

2014/05/22 週四 

大魯閣 203 次 3車46 48 保留位

|松山文創中心|

九芎            開白花
穗花琪盤腳      晚上開花，白天謝
大王椰子
亞歷山大椰子    葉痕較密
百慕達草        地被

|國父紀念館|

裡頭有北部低海拔原生植物園，都有標示

中國人喜歡木犀科之香花植物

小蠟 流蘇 桂花

圓柏
燈稱花
河津櫻

荷花    開在翠湖

山菜豆
野牡丹

凍子椰子
桄榔
台灣金絲桃
冬青
木蠟樹
金毛杜鵑
烏來杜鵑
巒大越橘
黃槿
台灣三角楓
台灣馬醉木
厚皮香
紅楠
台灣肖楠
大葉赤兩
水同木      果實腋生
山豬肉
樹杞

|羅東林管處|

去參觀，約2小時即可，太久腦力也受不了。

水鳥有三類：鷺鷥、雁鴨及水雞

夜鷺    
白鷺絲  白色頸背部帶有淡黃色
        其腳與人相反，膝向後彎

買陶甕，種荷花及水芹

椰子類植物莖是單幹不分支

羅比親王海棗
蒲葵        葉痕不明顯
華盛頓椰子      如蒲葵，但中段很胖

厚皮香  烏心石
小葉羅漢松  枝條水平展開
台灣肖楠
馬尼拉欖仁
大葉合歡
木槿
濕地松      樹皮裂成小方塊
錫蘭饅頭果
白肉兩
雀榕        果實羅生於小枝

水柳
小葉桑
山黃梔
刺桐        生種子有毒，葉為菱形似烏桕

|花蓮街|

花蓮縣花蓮市花蓮街1號
一座燈塔及一座氣象站
指引著大船入港

2號雲海軒
在舊火車站還在運作時，
國家有權人來時，
下火車即可入住
傾國家之力招待

*雲海軒，花蓮後備司令部之召待所

2014/05/23 週五 


2014/05/25 週日 

今天發現一個有趣的事，
咕咾石與咕咾肉。

|豆漿|

黃豆因其表皮由強韌外皮包覆，
僅肚臍能吸水，所以要浸水 8 小時以上，
才能吸收約 1 倍重量的水，
例如乾豆時100g 泡水完成約 200g。
相對而言，米(澱粉)僅能吸水 30%，大約浸 1 小時左右即可。

生豆漿在沒有煮沸之前，含有皂素以及抗胰蛋白脢。
抗胰蛋白脢會影響蛋白質的消化及吸收；
而皂素會刺激消化道，產生噁心跟嘔吐的中毒症狀，
嚴重的狀況甚至會破壞細胞、產生毒素。

豆漿必須加熱到100度，才能有效的破壞這些有害物質。
但是皂素約在80度的時候，因為受熱膨脹而大量的冒泡，
這稱之為假沸。
這也就是為什麼煮豆漿要小火熬，
還一定要顧在旁邊撈泡泡的原因了。

因此豆漿機必須有能加熱到100度的能力，
同時也要能夠克服 80 度時的大量冒泡的假沸問題。

一大碗水約 400g。

早上用美善品打豆漿，方式如下：

1.主鍋加入 200g 浸水 8 小時以上之黃豆，並加水 400g，
  因為主鍋僅 2 升，若一次加滿水，則黃豆假沸時會溢出。

2.溫度調 Varoma，用速度 2 攪拌，蒸 26 分，
  冷水約 10 分可加熱至 100 度，此時可順便蒸饅頭。
3.用速度 10 研磨 2 分把熟豆磨成豆漿。
4.加熱水 500g 再用速度 10 攪拌 1 秒把鍋蓋及鍋上緣的豆子都帶下來。 
5.加糖 25g 及用速度 3 攪拌 30 秒將糖拌勻至豆漿，
  若非加熱水，而要加熱的話，必須再旁邊顧，以防豆漿假沸而溢出。
6.成品約 1000L

20140527 週二

先加糖，再加鹽，因為糖分子較大，鹽分子較小，
所以糖比鹽更不容易滲透至食物，或溶解至水。

台股5月好像是高點，賣台股基金應在此月後。

當然這次好像與政府打房房市資金回股市有關。 

2014/05/28 星期三 

開 YBD 會坐火車回高雄

河流被截斷，沙石無水搬運
停留於河道上，為了維持水道，
請人工清迂整治

鳳林
一塊桂竹與一塊檳榔樹在山坡上畫圖

2014/05/30 星期五 

5點時背著弼弼去7-11領火車票，
順便走昭明社區一圈，
他要上背帶時，顯示是多麼的興奮。

看到人家前庭種著無花果，
無花果果實長在莖上，
又看到上次白花的豆科植物，
其果實成長棍狀，如長豆，種子部份有莢果突起。

看到一個果實似乎為酪梨之樹，
其葉為橢圓，長柄，葉端尖，葉脈深。

聞到收割完的稻田，
枯黃的殘莖，
有草席的味道，令人懷念。

對面的農田已整地埔上了水泥建築物

