<<<<<<< HEAD
2014/03/23 週日 

:甲午初登景美仙跡岩:
投稿聯副失敗

八仙靈連躐此岩，滿山多植華八仙；
仙跡為名不在高，幽篁颯颯心亦閒。

註：華八仙為常綠灌木，繖房花序，可孕花小，花冠萼片為黃色，
    但不孕花之雄蕊、雌蕊退化，但具特化的大型白色瓣狀萼片，藉以吸引傳粉者。
    多植於此岩間想必是取其八仙名。

:植物誌:

大葉釣樟    葉子很大的樟樹

華八仙      白色不對稱之花瓣，
            植於此岩想必是取其八仙名。

破布烏      與破布子之差別是果實食來使嘴黑。

山刈葉

木芙蓉

紅皮

燈秤花

馬茶花

:景美夜市:

馬來飛餅，只是用麵團加酥油，揉成大圓再加入香蘭椰子香料而成。

2014/03/25 週二 

台中關  陳永吉
        林大哥
        葉大哥

基隆關  邱股長(學員長)

基隆稅  宋股長(服務股)清大經濟系

中國稅  石股長

與陳永吉大哥及葉大哥(台中關)早上從景興國小上仙跡岩，
再從防災公園(又稱土匪窟，私人佔據山頭)下來。

:初任主管班受訓心得:
 
升任股長一段時間，
總覺得時間不夠用、不知如何管理所屬及擔心無法完成上級交待之任務，
讓精神有很多焦慮及憂愁，但心裡想這不就是自我一個難得學習及成長的機會，
於是下定決心要能讓自已勝任這個職務。

感謝局裡的長官推薦我參與財訓所為期一週之「初任薦任官等主管職務研究班」。
幾天下來，其全面性課程逐步提高我的管理知能，
讓我收獲良多，在此分享這幾天所學到的東西：

:時間管理:

主管責任加重，所以一定要更有效率地利用時間，
而所內安排的課程讓我能學到多種時間管理技巧，
摘錄如下：

1.批次處理原則：集中同性質的事一次處理，效率較高。
  例如可先將電子郵件分類，並在一段時間內，回覆同類的信件。
  或者在下午時段集中辦理需要利用電話溝通的項目。

2.80/20法則：先作好 20% 的關鍵任務，則能達到 80% 之完成度，
  這讓我知道必須有先對工作分類，再安排先後次序之習慣；
  課程把工作可分成四個類別，
  重要急迫、重要不急迫、不重要急迫、重要不急迫。
  其中「重要不急迫」之類的工作很容易被忽略且拖延，
  最後演變成「重要急迫」的工作，而使任務無法達到完美的境界。
  經由訓練，我發現自已也有這個缺陷，
  所以之後對於此類工作我更需要妥善計劃，確實執行。

3.大塊時間法則：每天需要安排 120 分鐘以上的大塊時間，
  來處理重要複雜之工作，前 30 分鐘先從容易之事著手，培養工作情緒，
  再把剩下的時間來處理重要事情。

4.最好的控制是預防：如果一開始計劃周詳，則後面花在檢查、
  處理錯誤的時間會大幅減少，而不是邊作邊改。

:人際技巧:

主管必須帶領部屬，才能有效的完成上級的任務，
所內的課程讓我理解到人際技巧上有 2 個目標，
取得部屬的信任及激勵部屬完成工作，
為了達到這個目標，
課程教導我們本身必須有良好的溝通能力，
能同理並尊重部屬的差異、
有工作的熱情及以身作則。
其中最心有所感的一句話是：
「從同仁的錯誤當中，發現你作為主管的責任。」
當願意負更多的責任，心中的許多糾結及不平也解開了。

:說話技巧:

本次訓練中，我對一位講座的說話技巧印象深刻，
當他說一件事時，總是用多個同類的語詞堆砌成句子，
例如：「達成最好的成績、成果、成就、成效。」
在聆聽上感覺很有趣活潑且能強調重點，值得學習。

:所內資源完備:

這是我第一次於財訓所受訓，這段期間，
由衷感謝財訓所提供這個相當舒適的訓練環境，
不論是協助學員的輔導員、上課教室、住宿房間、
洗浴場所、休閒場所及豐富美味的餐點，
而當設備有問題時，向所方反應也能立即得到處理，
讓外地學員感受除學習外，彷彿置身在家裡之感覺。

希望結束這場訓練後，能更有衝勁及能量來面對現在的挑戰，
也期待下次有機會能再回到這裡，為自已充電。

2014/03/26 週三

與台中關陳大哥景美河濱走至世新大學回到景美夜市，
吃了越南春捲。

越南春捲    100

2014/03/27 週四

與台中關陳永吉大哥及林大哥從景美河濱走至客家中心，並去師大夜市，
最後回景美夜市。

2014/03/28 週五

陳學齡

結訓後，與嬅之學員去舒活吃晚餐，見識到王品之服務。

2014/03/29 週六

+洪月(32)   +- 林太山(62) - 林嘉燕 (96)
|           |
|           +- 林小燕(64),國賓影城經理
|
+洪清香(39) -- 嬅(66)     - 張簡嘉品(97)

今天我、品、嬅、嬅二姨、表哥、表姐及表姪女去動物園玩，
有坐貓空纜車，文山下的風景真是宜人。

下午有去中正紀念堂看紙貓熊。

婆補悠遊卡          200

|二姨的家|
投稿聯合繽紛版失敗

女兒一直想來台北看圓仔，
於是安排了台北行程。

第一天二姨、妻及女兒去淡水玩，
到了晚上我受訓完，便與他們及妻的朋友會合並聚餐，
晚餐後便來到二姨家。

二姨獨居於新莊一棟約40年之公寓之三樓，
地坪約23坪，陽台鐵窗僅大門前用PC板隔開，
上面貼了許多佛教的宣傳單、選舉的DM。
當晚上突然下起大雨時，
而我發現未用PC板隔開之處，若窗戶未關，雨水還會噴灑至客廳內。

進門後就感覺整個房子相當昏暗，
首先見到客廳的大燈 3 個燈泡壞了 1 個， 
而浴室、房間的日光燈都壞了，
只能開插座上的小夜燈照明；
因為二姨不會爬高換日光燈，
而請工人來修，所費不貲，將就買來小夜燈，插在插座照明。

房子後方緊鄰一排公寓，
而幾年前公寓左前方矗立一棟新大樓後，
使白天的採光也相當不好，不過她也樂天的說，
新大樓幫這裡擋了颱風。

去浴室洗澡時，看到浴缸及門後都是儲滿的水桶，
想應該是儲水來沖馬桶吧！
門壞了，並未換鎖，只是用螺絲鎖上個簡單的鐵心門閂。

她怕我們冷，把有彈簧床的房間讓與我們一家人，
房間堆滿雜物，行動相當受限，也找不到放行李的空間，
只能把行李堆疊起來。

而二姨睡的房間是一組木頭床，
原本擺放她折的紙蓮花，
因為我們的到來，她騰出一半的空間作為今晚的睡眠空間。

她多次提起這個房子環境不好，讓我們委屈了，
我回她說：「不會啦！畢竟台北的房價很高，能有一棟房子就了不起了。」
然後她開始告訴我自身的故事。

民國50年代，她用針幫人縫傘布到傘骨上作代工，
存夠錢，買了裁縫機，作裁縫代工，
終於存夠錢買了這棟房子，但是先生似乎不太賺錢，
所以小孩從小也要幫忙代工，
她還笑著說表哥表姐從小就會幫她把線穿到針上讓她縫傘。

孩子長大後，因為她覺得房子環境若讓兒子的女朋友看到，
恐怕也沒人會願意嫁給他，
於是在十幾年前，用她全部的退休金及存款買了一棟房子給表哥。

幾年前姨丈過世後，她把這棟房子過給表姐，希望表姐能在她往生後，
把房子賣了，再買一棟好房子來住。

她的語氣中充滿了作為母親的愧疚，
總是念茲在茲的沒給小孩好的成長過程及環境。

在台北房價是如此之高，
即使新建大樓如雨後春筍般冒出，
大部份人還是只能買二手屋，
而且無論是新是舊，總會好好整修裝璜，
讓自已住得舒適一點。
而我觀察到旁邊的公寓，大都整建過，
大門都換成新式的鋼造玄關門，
只有她一戶沒換門，仍是舊式生銹的白漆鐵門。

為何她不願意花錢讓住家變得舒適一點，
我想就是為了買房子給孩子的彌補心理吧！

第二天一大早她就起來煮燕麥粥並切好淡水買回來的雞蛋糕作早餐，
早上與她談到她自已今生苦命，已無任何期望，
因此不停的到各個法師的法會作義工，
期望今世的功德能讓來世不會像今世一樣。

我突然說我想吃昨晚吃的海梨柑，
她馬上出門去買，並帶回附近永和豆漿店的燒餅夾油條，
讓我連忙與她賠罪說不好意思借住她家，又麻煩她這樣買早餐。

她回說無法好好的招待我們這遠道的親威讓她很慚愧，
但很高興我們願意來她家踏踏，讓家裡能有一些人氣。
這愧疚的語氣就如同她對表哥表姐的一樣。

我說最近房價不斷飆漲，加上捷運新莊線即將完工，
這棟房子未來價值不菲。
她眼神一變，說對面的鄰居前陣子才以700萬賣出去，
且坪數比她家還小，並連帶提到，買房子時，
有請人來量坪數，結果發現建商少給了幾坪，
因此還向建商要了一些補償金回來，
很多住戶都儍傻讓建商給佔了便宜。

我再說：「二姨，妳的房子其實不錯喔！
好好整修一下，住起來也相當舒服，不一定叫表姐賣掉去買新房子。」

她說對呀！隔壁整修後也相當舒適耶！

原來她是了解鄰居的住家環境。

我告訴她我回來會幫她換燈泡，並說採光不好，很容易跌倒，
但她回道：「說不定明天就死了，省省吧！」

不過語氣卻充滿高興，
也許是很少聽到別人說出這個房子可以變好。
我看到她的笑容，
又開始畫出了空間可以怎麼改，前面可以作怎樣的修正。

吃完早餐，我與妻女準備去動物園及貓空的行程，
一路上我想到我那舒服的房子，
我那愛我的父母，心中洋溢著感動與幸福。

2014/03/30 週日 

今天早上與嬅、品、表哥、表姪女去十分車站放天燈，
品玩得相當開心，下午去華山藝文中心，其文創的攤位及場地規劃真是完善。

放四色天燈　        200
中午於十分吃午餐    440
婆華山買飲料        100

20140404 星期五

|鳳山水庫植物誌|

以往因為在水庫廠區植有掌葉蘋婆，但不認得，是由說明牌得知，
從此水庫環徑具有掌狀複葉的樹，我一直以為是掌葉蘋婆，
直到今日看到其一圈黃花如鈴鼓吊在樹上，
才知其為黃花風鈴木。

看到一種藤類植物，花白色且花瓣細長，細十數片，
且具有芳香，經常其名為山素英，俗稱白茉莉。

一直以為是羅氏鹽膚木之植物，果為如此。

20140405 星期六

|鳳山水庫植物誌|

今天一早去掃阿祖的墓，公墓上頭可以眺望整個鳳山水庫。

掃完阿媽的墓，環水庫一圈，
看到了恆春厚殼樹，其熟果為金黃色，果柄長。 

南側道路有許多稜果榕，其果實，葉腋間生長，
外表有白色斑點，表有稜線，
故稱稜果，其葉革質且大。

20140407 星期一

今天與二舅去內埔屏科大與內埔老街，
二舅教我許多植物。

|屏科大植物誌|

表：屏科大正門與屏科大示範公園植物

肯氏南洋杉      與小葉南洋杉之鑑別在於肯氏之小葉直硬，
                會刺手，而小葉則略為彎曲，不刺手。

洋花風鈴木      與黃花風鈴木之差別在於其花色白粉紅，
                小葉較大。

黃連木          樹皮呈方鱗片狀剝落。  

大葉赤楠

光臘樹          與櫸木的鑑別在於其樹皮呈雲狀斑紋。

銀葉板根        葉背銀色呈革質，有板根

樺木            葉形羽狀深裂

蘭嶼羅漢松      

荔枝            黑珍珠外包給外人種


表：內埔老街(昌黎詞)

桂葉黃梅    如名稱葉如桂、花如梅但為黃色，果子為黑果
            爸爸山上有種，又稱老鼠花

燈籠花      花果如燈籠。

20140409 星期三
20140422 星期二

行走的小確幸
............

假日要到那玩？退休要到那玩？
今年春節要去那一國或大陸的那一省？

這「玩」字常佔據我們辦公室對話3成以上，
而剛至遠方回來的同仁，帶著名產分享，並說著那令人驚喜又欣羨的體驗，
臉上又露出驕傲喜悅的神情。

身為低階主管的我，要向上管理，又要向下管理，
家裡又一個活碰亂跳的小女孩，
加上沒事就發作的神經質的肌肉痛，
若要爬山走遠，心理上可真是緊張，
玩，可真是令我盼望又遙不可及之事。
但說實在的，常是口頭說說。

但是窮則變，若沒有長假去所謂觀光景點的話，
心理上又有玩的需求，
那不如從日常生活中開始享受玩的樂趣。

從來花蓮後愛上觀察植物及建築，既然無時間及金錢去玩大攤的，
就從每日行走開始吧！

生活中的小確幸不就是從身邊的人事物開始。

說真的，很幸運考取公職並分發至花蓮縣政府，
獲配的職務宿舍位於縣府辦公廳舍後方，約五分鐘路程，
走路上班，也不會花太多精力，或者遲到。

:上班路徑的小旅行:

20140421 星期一

:黃媽媽:

黃媽媽我的對面鄰居，是一個總是住台北，
偶爾才回來的老太太，
他在家門前，
擺了許多盆栽與保麗龍植栽，
許多都是水果及保健植物，
似乎每種植物都有特定的治病療效。

:龍柏:

剛搬進配住宿舍裡，後門旁栽有龍柏，
當時對植物認識不多，所以把它砍了，幾個月後，
黃媽媽住花蓮的女兒帶著小兒子回來看她。

過了不久，
她女兒說要看看我的宿舍，走到後門旁，
看到龍柏樹幹殘骸，量了量直徑，說這可是作棒球棒的好材料，
帶有金黃與紅色木紋，因為龍柏的花紋是帶有黃色紅色的。

龍柏棕灰扭曲的樹幹，好似龍盤繞於天般，
而在中國龍便有皇帝的寓意，
自然深受官場人士喜愛。

美崙這裡有一個司令部，從辦公室進入市區時，
我總會走這條小路繞過司令部，再到中正橋進入市區，
有一天，發現司令部前面有個官舍，
就其規模而言，應該是指揮官所住之地吧！
庭園內栽有龍柏，

:古媽媽與余媽媽:

春季從宿舍漫步到辦公室，
柏油路旁的黃土邊，
是許多退休老人們栽植情趣，
讓芬芳的野百合與紅潤的孤挺花一高一低的裝點路旁。
灰泥蓋的低矮平房的前簷上，
鞭炮花及炮杖花一上一下的搶先綻放紅與橘的暖意。

我看著那繁星花、仙丹花、馬櫻丹與過於豔麗且多彩的扶桑聚集了蝴蝶紛紛。
落花後的山櫻花，枯枝已飽滿了綠葉，
與兀立於路口，落葉完的木棉，綻放那火熖的花前後相應。

路旁的水溝裡的小蕃茄也開滿了黃花預備夏季的紅寶石。

下班漫步回宿舍，天色漸暗，路旁的色彩漸收，隨著月亮上升，
映著月光的白花們，
桂花、夜來香、百合花、含笑花及蕃石榴的清香隨晚風撲鼻而來，
另一種風景。

:原住民阿媽:

:忍冬:

冬季繁星點點時於轉角處放慢腳步，
因為偶然，總是期待那晚風吹來的忍冬清香，不濃，
但總是讓你期待，特別是當妳走近它包覆的牆垣時，
卻只見細長的白花，聞不到那捉摸不定的香味。

你應該會羨慕這如同漫步歐洲鄉村情趣的通勤路徑吧！

行道樹或庭園植栽其實反應了台灣人的刻苦勤儉，
因為所選植的品種，無一沒有實用的用途。

:山刺番荔枝:

通勤路徑，有三個巷道可選擇，
上班時我總是避開第二巷道，
因為巷底轉彎處是一座和衛生局相連的幼稚園。

經過時可以看到許多父母親開車載著他們的寶貝去上學，
我總得小心翼翼的左閃右閃，以免被車撞到。

園區門口正前方有一株山刺番荔枝，
是在一次歸途中，偶然發現這顆樹的樹幹及枝幹上懸吊一朵朵小黃花，
隨手摘一朵拿到鼻前驚訝發現這黃花有一股濃郁的香味，開始注意它。

它是日據時代由日本人引進台灣栽種，早年做為行道樹用途，
果實是獻給日本天皇的極品，日人稱為果皇，
這是日人在美崙經營遺跡。

:辦公室周圍:

辦公區後門旁種植了四株南洋杉，
其中三株連成一排，
好像三座佛塔，
每天上下班時總是是看過很多小鳥在上面嘰嘰喳喳，
當有人經過時，漫天飛起，像一層大布袋，大到幾乎可以遮住陽光。

傳聞日人喜歡塔型的事物，
優美塔型樹姿又只能在熱帶生存的南洋杉，
自然被引入熱帶台灣。

而美崙為日人選定之行政中心，政府機關林立，
只要留心可以發現許多高聳的南洋杉在身旁。

20140411 星期五

|歷史文化小旅行|

美崙山自日據時代便被規劃成行政中心，
除了是縣府所在地，相關中央政府廳舍、
軍營、國營事業及公務宿舍均駐在此。

由於人對植物的選擇往往出自於文化及當時的環境背景，
所以觀察植栽也會嗅出歷史的味道，
從植栽遙想當時的環境，彷彿在看一部歷史劇般。

:日本遺跡:

2013/07/09 星期二 

:國民政府:

一起走路上班吧~~

20140410 星期四

科學的特質
..........

|模型化|

|錯誤的模型與修正|

心理學，森田理論較適合
面對現實

|進展|

無限的欲望，造成科學的進步，求永生的本欲。

20140421 星期一

經歷了快2星期咽痛的痛苦，
原本強行以為是心理因素，
後來發現有如嘴破，經馬醫師看診後，有其生理因素，
但強迫的心理因素，影響了生理因素，造成咽部附近的喉嚨痛，
只有在放棄保護自已的咽喉的小聰明後，像是不要讓空氣進入咽喉以免乾燥，
不停測試鼻咽是否會痛，及測試吸出的痰是否為黃的。

從都市植物野花野草書中，得知老爸田裡一種小小紫花野草叫狗尾草。

|運動次序|

初級        中級        高級

摩腹摩體

單腿伸展

半百拍打

半捲腹
提臀

單腳伸直
單腳畫圓
雙腳伸直    雙腳交叉    雙腳抬起    
            肘膝交錯

向上捲起

抱球滾動

向前彎曲
手鋸腳踝

蛇式伸展
單腳臥踢
雙腳臥踢    陸地游泳

前後側踢
上下側踢
側抬單腳
側抬雙腳
踩自行車

坐姿前彎
頭碰膝
跨坐前彎    

貓式        下犬式

半臥手撐    

:單腿伸展:

源自 Pilates 的 Single Leg Stretch。

20140422 星期二

:爪哇水苦藚:

因為當初對香草有興趣，而認識許多唇形科香草，
其特徵便是葉對生。
初次是在宿舍的庭園見到這種植物，

因為其為葉對生，直覺往唇形科裡鑽，結果查不出所以然。
後來從「都市野花野草圖鑑」中，
查到原來是婆婆納屬(VERONICA)植物。

它的花極小，通常就是一個小白點，即使盛花，也頂多是花瓣微張。

20140425 星期五

恐懼是不好的嗎？
恐懼的另一個定義，也許是思考謹慎，
當憤怒狀態，
完全不怕任何後果，
反而是忽視。

真正的智慧，
是恐懼中，
學著去分析所有後果，
評價他們，
學著處理或接受所有後果，形成的決定。


20140428 星期一

東歐    98  
資源    24  
東協    33  
歐洲    76  

|薑黃考|

薑黃(學名：Curcuma longa)又稱黃薑，為薑科薑黃屬植物，
在一些亞洲國家稱作turmeric或kunyit。
其根莖所磨成的深黃色粉末為咖哩的主要香料之一，也用在南洋料理，
嚐起來味苦而辛，帶點土味。
主成分薑黃素(curcumin)具有一些醫療保健的效果，
因此薑黃也出現在漢醫藥材中

:詠百合:

百合高而易倒伏，而孤挺花挺直而紅豔。
百合清香，淡雅。

20140430 星期三

:給婆:

婆妳有要找工作嗎？
因為我發現我們每個月都透支20000，

若妳要接網路找工作的話，
我下星期就會接給妳。

20140501 星期四
                
東協    33.32   33
資源    22.39   24
東歐    85.17   98

:所得稅:

* 房貸利息已扣除婆股息約30000，所以沒用。
* 弼與品保險不到24000元。
* 拿媽的自然人憑證下載列舉扣除資料
* 小叔叔的殘障手冊、
* 小叔叔或其監護人註明確受納稅義務人扶養的切結書或其他適當證明文件。
* 已下載的資料要列證明文件

納稅義務人其他親屬或家屬（如伯、姪、孫、甥、舅等），
合於民法第1114條第4款（家長家屬相互間）
及第1123條第3項（雖非親屬而以永久共同生活為目的同居一家者，視為家屬）規定，
未滿20歲，或年滿20歲以上因在校就學、
身心障礙或無謀生能力（須另檢附在學證明、醫師證明或其他適當證明文件），
確係受納稅義務人扶養者。申報扶養其他親屬或家屬須檢附下列證明文件：

(1)納稅義務人與以永久共同生活為目的同居一家的其他親屬或家屬，
   同一戶籍者：戶口名簿影本或身分證影本或其他適當證明文件。
(2)納稅義務人與以永久共同生活為目的同居一家的其他親屬或家屬，
   非同一戶籍者：
   受扶養者或其監護人註明確受納稅義務人扶養的切結書或其他適當證明文件。 

:泰國青檸:

學名    Citrus hystrix
英文    Kaffir Lime

青檸其果皮絲、葉子常用在東南亞料理。
其葉子好像柚葉。
學名 hystrix 是豪豬之意，因為青檸是多刺小灌木，
其果實表皮粗皺多瘤。

:紅醬義大利麵:

材料 3 人份

紅番茄 3~4顆，切塊
蕃茄醬 適量
蒜頭 適量
橄欖油 適量
洋蔥 1顆，切條狀
鮮香菇或磨菇 5朵，切條狀
罐頭肉醬 1.5罐
義大利麵條 3人份
鹽、黑胡椒粉 適量

做法

1.將紅番茄放入主鍋，以5秒/速度10打碎。
2.再加入蕃茄醬，以5秒/速度10打碎倒出備用。
3.將蒜頭放入主鍋，以5秒/速度6打碎。
4.再加入橄欖油，以60秒/100度/速度1爆香。
5.加入洋蔥以3分/100l度/速度1炒到洋蔥稍軟。
6.加入鮮香菇以3分/100度/速度1拌炒。
7.加入紅醬及肉醬以2分/100度/速度1炒熟。
8.將煮好的義大利麵條，瀝乾後入主鍋以1分/100/反轉鍵/速度1拌勻。
9.最後加上少許鹽及黑胡椒粉調味。

20140502 星期五

:明日葉:

昨天回宿舍午休時，
回來上班途中遇到古媽媽，
問她小花園旁的明日葉，
她說台語叫「香芹菜」，
並要送我，
我接受了，但我直覺那是明日葉，
而非香芹菜。
今日再查發現其日文為明日草(あしたぐさ) 或明日穗(あしたば)之意。 

:玻璃罐: 

代號：A008401H
人氣：1505
品名：RP-84(390扁六角瓶)
規格：高120mm寬85mm

容量： 380c.c/63收縮膜
特價： NT$. 288  元

包裝： 24支/箱
運費： NT$. 130  元 (單位運費)

備註：

24支/箱,每支12元,本產品運費：西部為130元、花東為220元、可4箱算1件運費,
偏遠山區及外島320元,一件運費,限重20公斤以內, 102.8.1起,本公司配合貨運
無上樓服務,如需上樓,需加上樓層費用30元

2014/05/04 週日 

昨晚煮完飯，就去亂吃東西。
去目麵吃了很油的炒飯，又去吃了小籠包。總共花了90元。

|玻璃瓶|

昨晚去199看玻璃瓶，200g 一個15元。

|晚餐|

早上在重慶市場買了1斤地瓜葉25+洋蔥10+蒜頭15

早餐肉包20

目麵吃了乾拌麵40元及小菜20元

吃碗粿20味增湯25

買了椰奶59X2

20140505 星期一

|印尼薑黃飯|

薑黃飯的印尼話為 Nasi Kuning，
印尼人會把飯堆成圓椎形，表示印度神話中須彌山的形狀，
黃色又為高貴之顏色，
使薑黃飯為節慶用飯。

昨天晚上煮的薑黃飯，但不知量，煮起來怪怪的，
目前則從網上下載食譜。

:材料:

薑黃    2 條 5 公分，磨碎 2 大匙
米      1 又 1/2 杯約300克
香蘭葉  1 片
香茅    1 小扎，取下部 1/3 之厚莖，並壓軟
南薑    1 條 2公分磨碎
鹽      1 茶匙
椰漿    1 杯 400克
高湯    125 毫升，可用水替代

:作法:

1.將米洗淨瀝乾水份。

2.薑黃磨碎與 60 毫升水拌勻。  

3.將米，薑黃水、高湯、香蘭葉、香茅、南薑碎、
  鹽、椰奶拌勻後，照一般煮飯的方式，放入電鍋煮熟。

4.趁熱用飯匙將黃薑飯攪拌一下，使浮在飯上的椰油能和飯粒混合，
  並能使飯粒鬆軟，最後丟棄香蘭葉及香茅。

|好吃的食物|

現在覺得好吃的食物，通常很簡單。

像是苦茶油加醬油拌飯，配盤地瓜葉拌橄欖油，就是絕美的滋味。

另外吃東西不要過量，反而讓身體難過。


20140506 星期二

今早看到木棉樹在花謝後長新葉，
心裡湧起這兩句：

繁花盡落新葉開，一抹斜陽落山巔。

夕陽在東部是向山邊落下的。

|股票|

鴻海 89
伍豐 160
佳龍 21

20140508 星期四

|二信網路還房貸|

|五穀米漿|

關於五穀的配方如下：

蛋白質      黑豆
澱粉        黑糯米
脂肪        腰果、亞麻仁子
膳食纖維    燕麥
香氣        黑芝麻、熟花生

:作法:

1.照一般作法煮一鍋五穀飯，並分成一碗份量(約180克)，
  留下 2 日份冷藏，其餘冷凍。

2.將加一碗水、一份五穀飯、腰果及亞麻仁子以速度 10、磨 1 分鐘成五穀泥。

3.加入一大碗水(400 克)，以速度 4 打 1 分將泥混入水成米漿，
  開蓋將泥刮入鍋底。

4.加入 10g 糖，以速度 2、溫度 100 拌煮 15分鐘。

5.倒出放涼。

20140509 星期五

大腿後方痠，引起小腿痠，忍受嗎？
不是忍受，是照原樣接受，並作應作之事。

今天中午煮飯又放太多地瓜葉，所以味道變淡，
不好吃了。

20140512 星期一

躺在樹底下的工人
黝黑的皮膚

20140513 星期二

|菜脯仔卵|

昨天在佛堂吃到三嫂的這道菜，
感覺真是好吃。

菜脯仔就是切碎的菜脯。

苦茶油加醬油拌飯也很好吃。 

菜脯分為兩種：

一種是將白蘿蔔切成條狀或塊狀，
浸泡鹽水壓製成乾，鹽分高，食用時會以清水浸泡，降低鹹味，
通常作為湯或菜餚的佐料，菜脯蛋所使用的即屬此種；

另一種則是將壓乾的白蘿蔔以佐料醃漬，
因與調味料的混合，通常可以直接食用，
有些會添加甜、酸、辣等不同風味，
適合作為下飯的小菜食用。

|好吃的條件|

1.健康
2.飢餓感
3.慢，耐心
4.適量
5.味道
6.感恩

20140514 星期三

最近開始試著去想老婆沒生病就好了，
我能作事是福報。

不再計較這些事情了。

20140516 星期五

|壽山|

今天一早五點先跟舅媽、舅舅於鹽埕國中對面吃燒餅油條及豆漿，
豆漿滿純的。

陸上看到許多開黃花之樹，為阿桲勒，非上月的黃花風鈴木。

後來就去爬壽山從龍泉寺入口，背著小弼，因為弼與我不熟，
所以整個山路都在哭，哭到睡著了。

但最後走到雅座看海、看船，喝熱麥茶，真是舒服。

整個路徑可看到咾咕石及聞到特殊的森林味道不錯。

|海茸|

在家吃滷味，媽媽總會放一種螺旋狀的海帶，她說是來家智利的海螺，
網上查到它為南極海茸，媽媽買的是海茸根，一般我們常吃的是海茸莖，
常用九層塔炒拌。

|法國醬|

今晚煮飯，汆燙一球高麗菜，再用南瓜仔油混著梅醋，
加入糖及鹽攪拌後形成油醋醬，沾來吃，
味道很好。

20140517 星期六

|素食乳化劑|

從媽的全營養食譜，發現腰果也可取代蛋黃作乳化劑。

|人道素食|

今天弼周歲，去人道素食聚餐，
吃了藥膳樹菇，印象深刻。

樹菇就是枊松菇，又稱為茶樹菇。

湯裡應該還有珊瑚菇。

還有吃了乳酪的味道，
其薰衣草醋也很香。

酸橄欖的味道不怎麼好吃。

西洋菜就是歐洲的香草味。


2014/05/18 週日 

|昭明林內早晨繞行|

看到有一種蘇木科的植物開白花，其種子有如棒子，
好像妻子拿回來準備修理女兒的棒子。

昭明林內邊緣，靠鳳林路旁的農田，
有種樹葡萄，其果實當真長在樹幹上，一大堆。

也有看到一處洛神田，已然開花。

看到一個年輕漂亮的媳婦，
跟著婆婆學處理月桃花的葉子來作端午之棕葉。

也想在宿舍種月桃花。

|絲瓜粥|

煮絲瓜粥給阿公及家人，
加油爆香香菇，
再加水，加入菜豆塊、紅蘿蔔塊及飯先小火煮至飯糊了；
加入絲瓜、胡椒粉、鹽及糖，
材料並無甜味食材，故要加糖以增甜。

|麵包果|

黃金佛頭拎樹梢，似曾波羅蜜相識，
刀剖果實似柚肉，白子煮泥味麵包，
黏液沾刀漸焦硬，炙烤軟化方可去。
掌葉擊地似蒲扇，
枝節月彎連波浪，板根伏地不懼颱，

據《臺灣果樹誌》記載，臺灣原不產麵包樹，清代雅美族祖先，
乘小船到太平洋島上取回種子培育成功而逐漸傳開，

當西班牙人入侵太平洋諸島，
即以麵包果樹（Bread Fruit Tree）稱之。

初時為淺黃綠色，被灰色或褐色平貼柔毛。
花單性，雌雄同株，花序單生於葉腋
；被管狀，被毛，上半部2裂，裂
片披針形，雄蕊1枚，花絲細小，花藥橢圓形；
雌花多數呈1球形葇荑花序，花被
黃色筒狀，基部與花托連結融合，
僅先端有1小開口，子房卵形，藏於花被筒內；
花柱直而長，心皮1枚、柱頭2裂、胚珠單一。

聚合果大，卵球形或近球形，通
常由30～86枚的瘦果所組成，嶼，麵包樹多在3
、4月開花，果實則在6、7月成熟。
栽植為庭木或行道樹。果實為熱帶
地區主要食品之一，果實除富含澱粉等碳水化合物外，
亦有豐富磷、鈣和維生素。南島原住民除生食麵包果外，
尚用烤、煮或做成糊狀等方式製成多種食品。也
可乾燥保存、製造酒品或醬漬物。

2014/05/22 週四 

大魯閣 203 次 3車46 48 保留位

|松山文創中心|

九芎            開白花
穗花琪盤腳      晚上開花，白天謝
大王椰子
亞歷山大椰子    葉痕較密
百慕達草        地被

|國父紀念館|

裡頭有北部低海拔原生植物園，都有標示

中國人喜歡木犀科之香花植物

小蠟 流蘇 桂花

圓柏
燈稱花
河津櫻

荷花    開在翠湖

山菜豆
野牡丹

凍子椰子
桄榔
台灣金絲桃
冬青
木蠟樹
金毛杜鵑
烏來杜鵑
巒大越橘
黃槿
台灣三角楓
台灣馬醉木
厚皮香
紅楠
台灣肖楠
大葉赤兩
水同木      果實腋生
山豬肉
樹杞

|羅東林管處|

去參觀，約2小時即可，太久腦力也受不了。

水鳥有三類：鷺鷥、雁鴨及水雞

夜鷺    
白鷺絲  白色頸背部帶有淡黃色
        其腳與人相反，膝向後彎

買陶甕，種荷花及水芹

椰子類植物莖是單幹不分支

羅比親王海棗
蒲葵        葉痕不明顯
華盛頓椰子      如蒲葵，但中段很胖

厚皮香  烏心石
小葉羅漢松  枝條水平展開
台灣肖楠
馬尼拉欖仁
大葉合歡
木槿
濕地松      樹皮裂成小方塊
錫蘭饅頭果
白肉兩
雀榕        果實羅生於小枝

水柳
小葉桑
山黃梔
刺桐        生種子有毒，葉為菱形似烏桕

|花蓮街|

花蓮縣花蓮市花蓮街1號
一座燈塔及一座氣象站
指引著大船入港

2號雲海軒
在舊火車站還在運作時，
國家有權人來時，
下火車即可入住
傾國家之力招待

*雲海軒，花蓮後備司令部之召待所

2014/05/23 週五 


2014/05/25 週日 

今天發現一個有趣的事，
咕咾石與咕咾肉。

|豆漿|

黃豆因其表皮由強韌外皮包覆，
僅肚臍能吸水，所以要浸水 8 小時以上，
才能吸收約 1 倍重量的水，
例如乾豆時100g 泡水完成約 200g。
相對而言，米(澱粉)僅能吸水 30%，大約浸 1 小時左右即可。

生豆漿在沒有煮沸之前，含有皂素以及抗胰蛋白脢。
抗胰蛋白脢會影響蛋白質的消化及吸收；
而皂素會刺激消化道，產生噁心跟嘔吐的中毒症狀，
嚴重的狀況甚至會破壞細胞、產生毒素。

豆漿必須加熱到100度，才能有效的破壞這些有害物質。
但是皂素約在80度的時候，因為受熱膨脹而大量的冒泡，
這稱之為假沸。
這也就是為什麼煮豆漿要小火熬，
還一定要顧在旁邊撈泡泡的原因了。

因此豆漿機必須有能加熱到100度的能力，
同時也要能夠克服 80 度時的大量冒泡的假沸問題。

一大碗水約 400g。

早上用美善品打豆漿，方式如下：

1.主鍋加入 200g 浸水 8 小時以上之黃豆，並加水 400g，
  因為主鍋僅 2 升，若一次加滿水，則黃豆假沸時會溢出。

2.溫度調 Varoma，用速度 2 攪拌，蒸 26 分，
  冷水約 10 分可加熱至 100 度，此時可順便蒸饅頭。
3.用速度 10 研磨 2 分把熟豆磨成豆漿。
4.加熱水 500g 再用速度 10 攪拌 1 秒把鍋蓋及鍋上緣的豆子都帶下來。 
5.加糖 25g 及用速度 3 攪拌 30 秒將糖拌勻至豆漿，
  若非加熱水，而要加熱的話，必須再旁邊顧，以防豆漿假沸而溢出。
6.成品約 1000L

20140527 週二

先加糖，再加鹽，因為糖分子較大，鹽分子較小，
所以糖比鹽更不容易滲透至食物，或溶解至水。

台股5月好像是高點，賣台股基金應在此月後。

當然這次好像與政府打房房市資金回股市有關。 

2014/05/28 星期三 

開 YBD 會坐火車回高雄

河流被截斷，沙石無水搬運
停留於河道上，為了維持水道，
請人工清迂整治

鳳林
一塊桂竹與一塊檳榔樹在山坡上畫圖

2014/05/30 星期五 

5點時背著弼弼去7-11領火車票，
順便走昭明社區一圈，
他要上背帶時，顯示是多麼的興奮。

看到人家前庭種著無花果，
無花果果實長在莖上，
又看到上次白花的豆科植物，
其果實成長棍狀，如長豆，種子部份有莢果突起。

看到一個果實似乎為酪梨之樹，
其葉為橢圓，長柄，葉端尖，葉脈深。

聞到收割完的稻田，
枯黃的殘莖，
有草席的味道，令人懷念。

對面的農田已整地埔上了水泥建築物

20140601 星期日

家政男孩

家政系食物製備課時，
我與高職保送生一組。

北一女的學生很聰明，
家政課是放鬆，
作芝心披蕯。

翻譯書

程式設計師

考上公務人員

買了烤箱及美善品。

與女兒第一次作烤餅干。

廚藝不好反而仍保留食物營養與真味。

|馬來西亞的堂舅|

馬來西亞的堂舅一家人來找二舅，
二舅住在新加坡上面的馬來西亞城市。

曾外公 +- 外公   -- 媽     ----- 我
       |
       +- 外公弟 -- 堂舅   \  +-- 表妹  (中央大學企管系)  
                           +--+-- 二表妹(台北大學史地系)
                    堂舅媽 /  +-- 表弟  (中央大學企管系)

陪他們去熱帶植物園，看到以下植物。

黃連木      在二舅家大樓門口前即有一株
紅毛丹      談到植物園結實的荔枝果，
            堂舅媽提到馬來紅毛丹這種水果和荔枝很像。
錦屏藤      解說教育中心玄關道作為植物簾
無憂樹      與佛佗誕生於此樹下
火筒樹      台灣原生種
合歡
黃花夾竹桃  開黃花很似家裡百合花的小灌木
孔雀椰子    葉子奇特
粉葉金花    與玉葉金花同屬
印度紫檀    品在102年讀童堡時，常在植物園前可俯看小港工業區的公園
            遇到一個養遊隼的鳥暴發戶，從中得到很多鷹的事，
            像是羽毛與獸毛無法被鷹消化，會成為食繭，再從口中吐出。

20140602 星期一

今天是五五端午節，
早上去走水庫，
爸爸以前認為是酸甘甜的果實，
長出果實讓我認出是酪梨。

水庫步道旁構樹的果實大出，
淡淡的甜味，令人回味無窮，
在現代的社會裡，
或許我們都吃太多了。

西印度櫻桃也成熟了，
品最愛當零食吃的野果，
除了在水庫歩道近福神祠有外，
另外發現山上的田上面鄰居的電線杆前也有兩株，
摘都摘不完。

20140603 週二

索羅斯認為股市處於均衡的狀態很小，
要能辨識出正常商品，並在便宜時出手，才會成功。

2014/06/07 週六 

今天妤捷來家裡，教我們作披蕯、蛋糕及麵包。

披蕯之麵團沒發好，因為婆把她放到電鍋，
我想酵母菌大概被殺死了。
可從軟軟的麵團中，找出硬麵團。

披蕯的麵團水太多，
所以麵團會黏手，只有再把高筋麵粉再加上，
才恢復原狀。

20140611 週三

昨晚婆煮的晚餐很好吃。
今早把麵包用電鍋加一點水蒸，
澱粉有變軟。

20140616 週一

星期六嘗試延遲醱酵，
把第一次發好及塑形好的麵團冷藏一夜，
隔天發現，充滿酒味，若要降低酒味，
下次酵母菌不要放太多，以減緩醱酵的速度。

我想這就是老麵的秘密，
老麵就是先醱酵12至48小時的麵團，
長醱酵的麵團會因酵母菌將葡萄糖分解為酒精，
而產生複雜的風味。

那天約作了四人份的麵包，
整天都吃麵包，晚上及今早都有消化不良之感覺。

麵粉加入其份量一半的水，
其中的佔麵粉10%麵筯蛋白會隨著搓揉，
頭尾相接長鏈，包裏澱粉形成麵團，並把空氣包入麵團中。

20140617 週二

昨天晚上作饅頭，
先用粉心粉作成麵團，
醱酵完在塑形時，
發現一般常見小饅頭的形狀為棺材形六面體，
其實為麵團揉成長條形後，
用刀子切開後，自然形成的形狀。

當蒸的過程麵團表皮若有水，
則會形成黃色半透明而非白色的成品。
20140620 週五

醱酵的麵包或饅頭吃太多，似乎對腸胃不太好。


2014/06/22 週日 

今天 8 點去爬佐倉步道，全長3950公尺，海拔70至495公尺，
上山約走了80分鐘，下山約50分鐘，
至3公里後時，烏雲密佈，是個避暑的好場地。
山頂上的瞭望台可看到從花蓮溪至出海口至七星潭整個新城、
花蓮及吉安的扇形平原。

上山的途中，看到咬人果乳白透明似果凍的果實，
摘了一顆吃，有淡淡的甜味，但是未經查證可食，
還是不敢吃太多。

山上有許多台灣獼猴，我下山時，在第一個轉角處的構樹上，
看到一隻正在吃構樹果，因為我也想吃粉紅的構樹果，
所以站在樹底尋找可食的果實，沒想到一隻猴子被我嚇跑了。

走完步道，尤其是清晨騎車去步道時，晴朗又不強的陽光，
所照出的景色是如此的美麗，所以假日時，應出去戶外活動，
上班時才在家裡作皮拉提斯。

|麵包果|

記得婆6月11日上完肥皂課，受課堂同學之邀請，
去參觀其劇團花天久地在花蓮兒童圖書分館的一人一劇的演出。

一人一劇是發展自英國小劇團，
隨機由觀眾上台，講述一個故事，
在由演員們，演出這個故事。

剛開始我不太相信怎麼可能一聽完觀眾的故事，再挑一個演員演我，
幾個演員馬上就能在台上演出，而且看似是排練過的，
所以最後要結束時，我就舉手，
講出我的麵包果經驗。

不過這次的我挑的演員把我的故事用小天使來詮釋，
讓我覺得文不對題，但是後來接手的演員，
似乎有抓到其實麵包果是儲存花蓮的人情味，
及我對女兒感情的承載具。
我後來發現，原來他們是用集體記憶與詮釋，
才能相當程度的補捉到說故事者真正的心情。

有一位說故事者，是說她外婆的故事，
在看完劇後，忍不住掉下眼淚，
心情在被詮釋後，尤其是以戲劇，這個有人、動作、
聲音等多元感官的剌激，更能把心中那深刻的情感，
共鳴出來。

20140623 週一

昨天讀 Rogers 的書，
了解到高報酬的投資，是不能分散投資。

放空的損失是無上限，
而一般股票則是損失是買價。

20140627 週五

媽星期二來花蓮，今天離開。

關於人，批評只會讓人防衛，
反而達不到批評的原始目的，
糾正一個人的行為。

有句成語「以身作則」才是改變人最佳的方法，
但是要做到很難。

讓一個人失去對妳的信任，
最主要是她覺得妳會拋棄她，
也許一時氣不過想用拋棄來強迫或改變她的行為，
但往往是反效果。

獲取一個人信任的方法，
是在他需要你幫助的時候，幫助他。

任何幫助都不要帶有回報心，
否則無法持久保持快樂的心去幫助別人。

看一個人的角度往往會被情緒所遮掩，
反而無法看到一個人完整的貢獻及面向。

這幾天去宿舍倒垃圾，發現徐媽媽種了羅望子、酪梨及仙桃，
但還太小，不好辨認。

羅望子是羽狀複葉。
酪梨葉大叢生於枝端，而仙桃則是批針狀輪生於枝端。

20140701 週二

看了李恩洲的「我想把身體練好」，
今早就發現難以訓練的背部，
可用坐姿划船。
用彈力帶綁在樓梯把手柱，
坐姿，雙手向後划，手肘維持不張開，
感受到背肌收縮。

20140703 週四

下午休假去知卡宣，觀察到一種植物，
稱為南天竹，
其為三回羽狀複葉，葉形在每回羽狀複葉有一定特性。

20140708 週二

:補遺:

不過有一次吃完後，喉嚨似乎卡住一片種殼碎片，
讓我一直覺有異物感，還大驚小怪的跑去看耳鼻喉科，
醫生找了好久也找不出來，便對我說：
「既然找不出來，應該是很小的碎片，過幾天就會因為進食而脫落了。」
過了兩三天，異物感覺總算消失了，
但此後我總是小心翼翼地咬破種子再吐出種殼。

而麵包果的木材輕軟而耐用，蘭嶼雅美族原住民稱為「Chipogo」。
造船時用其樹幹或板根，做船首、船艄、船尾板及坐墊；
築屋時又用作主屋中柱和腳踏板等用材，可做木笠、木盤等用具。

這樹究竟有多少用途，等著我們去發現呢？

阿美族文化包含深入的台灣原生植物知識，
其文化相當重視植物利用，
有許多植物為名之地，
像是光復鄉的舊稱「馬太鞍」是以樹豆為名，

最早記下「巴吉魯」這個詞的，
是 1890年馬偕醫師前往花蓮傳教，
「南勢番」原住民，送他稱為「八支律」的樹苗。
馬偕牧師帶回淡水種植於後院，繁殖許多幼苗，
也使淡水地區留下不少麵包樹。

20140709 週三
                        目標
貝萊德拉美      56.7    58
霸菱香港中國    876     880
富達東協        34.67   36
霸菱全球資源    23      24.5    中東緊張，即有可能漲
霸菱東歐        97.87   100     烏克蘭緩和即會漲

研究買空之方法。

還債似會使得未來利息支出減少，早還債便會使利息少付，
但若貨幣貶值。

20140710 週四

:基金:
            平均淨值    最新淨值
東歐        95.9        97.87
資源        24.5        23.36
香港中國    865         876

  
2014/07/13 週日 

因為招標的壓力，鼻咽炎，早上吸痰有紅血絲，
讓人覺得會不會得癌，
但那是我無法控制，
只能順其自然。


這幾天因為招標的事情，所以心情相當糟，
當工作可能不保的預感，
果然會使人恍恍惚忽，沒有未來，
如同身體的退化一樣使人害怕。

與楊志隆談過，發現身為公務人員的我，
作事一定要遵守法律，
而不以人情或廠商壓力為首要考量之事。
採購的辦理要能公平合理的對待所有廠商。

不過昨晚打來新任的行政科長敏琦願意為這件事出點心力，
讓我覺得他上任也許對我是件幸運的事，
這種感覺讓我心裡舒坦不少，
原本覺得有人事關係的人總能升官，心裡有點失落，
但是我能升官不也是因為科長欣賞我的緣故，
人事關係有血緣、姻緣及工作等，
而我認清自已也僅能從工作上去努力，
此時心理覺得，哇！中國人能創建考試制度來取材，
真是了不得的創舉，
這讓我這個平凡人也能不因背景而取得當官的資格，
感恩。

也了解到任何人不管是從何種管道取得官職，
這絕對與他的能力沒關係。

像敏琦的EQ及理性都很好，當長官也不錯。

20140718 週五

投稿桃園文藝獎

[麵包果的夏日滋味]

:爆漿:

剛到花蓮時，因為本身茹素的關係，又沒有親戚朋友，
所以總獨自一人去一年只休三天的慈益素食店用餐。
第一年夏季，我在店裡喝到一種特別的附湯，
雖然看來只是個普通的豆腐味噌湯，但材料除了豆腐、海帶芽及味噌外，
還有一種如柚肉般的果實，
它是由一瓣瓣充滿汁液的米白色紡綞狀小果肉所聚合而成，
而果肉在長時間的熬煮下已吸飽了味噌湯汁。
所以咬下的瞬間，那湯頭的味道會毫無保留的釋放到整個口腔，
而腦海浮現了美食節目常提到的詞，爆漿。

除了米白色果實外，也有一些果實包覆著橘紅色果肉，
不像米白果實有爆漿的感覺，此種果肉嚐來如同海帶芽般的滑溜，
其中包著一粒圓形堅果，由乳白色薄薄的種殼包裹，
用臼齒咬裂種殼，便蹦出味如麵包的堅果泥，這口感及滋味，
是我以前在西部是從未嚐過的。
那個夏季的中午及晚間總到慈益報到，享受著兩碗美味的附湯，
後來我知道果實名為麵包果，
這稱呼應該是用來形容那如同麵包滋味的種實吧！

移居花蓮的第二年暑假，母親、二姑及妹妹把大女兒帶來花蓮與我們相會，
那時我可真想把心中的花蓮特色在三天內讓他們體驗完畢，
像是可以在海邊看到日出海平面、隨時總可以望見的高聳中央山脈等等。
第一天晚上，我們入住一間位於吉安的民宿，
當晚女主人下廚煮了麵包果湯招待我們，
我立刻向家人介紹這可是花蓮特有的東西，
但二姑直言說在西部她也見過，還都用鳳梨和麵包果一起煮湯，
民宿女主人聽了則說在這裡她可從沒見人這樣煮過。

二姑相當會料理，在西部的許多晚上及假日，
我與母親常去她家品嚐她的美味料理，
那種帶有傳統臺灣母親的家常菜。
但說到二姑的料理，我還是最想念棕子，
她知道我愛吃棕子，所以每次端午節前後，
總會收到兩串她寄來的棕子，
以及一箱她在高屏溪旁所種的酪梨。
她的棕子有個特色，就是棕葉是用月桃花的葉子包的，
整顆棕子散發出月桃葉的清香味。
受限於月桃葉比一般棕葉小，所以二姑的棕子比一般的棕子還小，
但更顯得餡料的豐美。
有一次端午節回到高雄，在家裡附近散步時，
看到一位年輕漂亮的媳婦，正跟著婆婆在處理月桃花的葉子來作棕葉，
當下恍然大悟，原來這棕子就是我故鄉的味道啊！

在民宿的隔天晚上，二姑買了鳳梨與女主人提供的麵包果，
煮了一鍋鳳梨麵包果湯招待民宿的女主人，
大家吃得相當開心，也聊了一整晚花蓮的種種事物，
談話中，我提到這樣的組合應該是源自於鳳梨和麵包果都是黃色的，
如同二姑那道令我懷念的料理，鳳梨豆豉醬炒竹筍片，
二姑笑而不答。但我沒說的是，或許已喝慣了麵包果湯，
這酸酸甜甜總讓我覺得不是在吃麵包果。
後來讀到了一本書提到人們選擇食物時會有恐生感，
也就是人天性就恐懼不熟悉的食物，
因為吃下不熟悉的食物可能會危害生存。
這或許可以解釋為何我吃不慣鳳梨麵包果湯吧！

:古媽媽及余媽媽:

鄰居古媽媽及余媽媽，是一對相當質樸與勤奮的老太太，
一直給予我這個外地人生活上許多照顧。
他們身上顯露出一種屬於她們那世代最美好的特質。
每天清晨她兩總不辭風雨地幫忙清掃宿舍街道的落葉，
並把落葉用舊嬰兒車推去一個廢棄宿舍庭園作堆肥，
待熟成後用來作為周圍田地及花草的基肥，
那舊嬰兒車是古媽媽早期作保姆留下來的，
順帶一提，余媽媽的小孩也是古媽媽帶大的。
宿舍柏油路的黃土邊，
古媽媽栽植各式各樣花卉，像是芬芳的野百合，紅潤的孤挺花，
多彩豔麗的扶桑等報春花，
也栽植有像繁星花、仙丹花、馬櫻丹等小巧花朵的聚蝶植物，
讓路旁的花叢中到處可看見蝴蝶飛舞，
而這些植物在她的照顧下，總是一年到頭生機盎然。

一些圍牆頹圮且採光充足的廢棄宿舍庭園，
也被古媽媽整理成小菜園，
菜園裡頭植滿了南瓜、萵苣、蔥、四季豆及地瓜葉等家常菜，
她還種了幾株芭蕉，甚至還搭了一個絲瓜棚，
在她收穫時，我總是雨露均沾的得到這美好的自然食材，
並且總附送一些天然的菜瓜布來洗碗喔！

古媽媽是客家人，而余媽媽閩南人，
在台灣我常見到客家人總是會說閩南話，
而閩南人不會說客家話，
所以當客家人在與自已家人說客家話時，
總讓我覺得相當隔閡，走不進他們的話題。
但存在於族群間的偏見與隔閡，
在她倆身上都看不到，
經過多日的相處我覺得大概是客人的勤勞，
與閩人的寬容互補，形塑這種緊密的友情。

宿舍街道的許多家戶前都種植著麵包樹，
在夏季時結實纍纍，
其果實表皮佈滿一粒粒凹凸不平角錐形瘤狀物，
如同小型的波羅蜜。
輕壓瘤突會滲出黃色的液體，
並在我的許多衣服上留下了採集的記號。
那年夏季的某個周未一早，
我看到余媽媽與古媽媽兩人拿著約莫二樓高的長竹竿，
竿頂用膠帶纏繞固定了一個小籃框，
在宿舍區的麵包果樹下，
兩人一前一後合力將竹竿往上撞擊果柄，
幾次撞擊後，果柄斷裂然後果實掉在籃框，
合力把竹竿平放後，取下果實收到麵粉袋內，
不到中午的工夫她兩就摘了快三袋的麵包果。

下午時分，古媽媽坐在自家門口前的欖仁樹蔭下，
用雙腿夾著磨刀石，霍霍作響的磨一把大菜刀。
磨好刀後，只見她左手套上綿質工作手套，並抓著一粒果實，
如同削鳳梨般迅速的去皮後，
縱切四瓣，去掉沾滿汁液且堅韌的果心，
再放入透明塑膠袋中，
不一會，手套已沾滿了黃色汁液，
而較早沾附的黃色汁液也漸漸變成黑色硬塊，
但不一會我發現那處理好的果實，
不就是在慈益素食店吃到附湯果實嗎！

我好奇的問古媽媽，這果實名稱是什麼，
患有重聽的她努力地聽清楚我的問題後，
回答了一句：「巴吉魯。」
並問我想不想吃，隨手拿了兩顆給我，但是我退回了，因為我不會削皮。

隔天一早便有人敲我的門，
原來是余媽媽帶著五袋古媽媽削好切片的麵包果送我，
並教我用味噌加海帶芽煮湯，
當天中午我迫不及待地煮了一道麵包果湯。
後來我得知古媽媽所說的「巴吉魯」就是阿美族的麵包果發音，
也許這個果實是漢人先民墾殖花蓮時向阿美族習得的。

在美崙地區裡，我至少看過有兩間店的名稱就叫作「巴吉魯」，
而店前總植有一株高大的麵包果樹。
順帶一提，花蓮壽豐鄉的月眉村舊稱「巴吉魯」，
但我繞去月眉村卻失望的發現早已不見大片的麵包果林。

:處理果實:

麵包果的粗糙果皮不可食用，
所以要先削掉果皮，才可煮食。
果皮與果肉之間有許多黏稠之白色樹脂，
若附著在手或刀具上時，
會讓妳碰到什麼就黏什麼，
而且會隨著時間脫水而硬化成黃塊，
除了使刀具變得不利外，也會汙染廚房的工作檯面，
這讓我老婆相當不能接受。
不幸的是，這樹脂是無法用水沖洗掉，
往往得等樹脂硬化後，逐漸裂成小片脫落。
樹脂一直是我抗拒削果實的理由，
也因為不會削果實，所以只能採買或接受別人處理好的果實。
可是當收下太多處理好的果實時，就面臨到保存的問題。
聽人建議可以直接冷凍保存，但冷凍會破壞果肉纖維，
使果肉無法吸滿湯汁，使冷凍後的果實喪失那濃郁的爆漿感，
這讓我心中一直醞釀著一定要學會自已處理果實。
雖然我看過古媽媽處理很多次，
也問過很多人，但總是遲遲不動手，
我明暸若不動手是永遠學不會的，
直到定居花蓮的第四年春天，古媽媽住院了一個月，
年歲已逾古稀的她，體力及精力都大幅退化，
這讓我警覺到若不學會怎麼處理麵包果，
可能以後就沒機會學了。
那年夏天余媽媽給了我兩顆未處理的果實，
當天晚上我便鼓起性子來處理果實。
我先於檯面上鋪平一層塑膠袋來防止樹脂沾黏，
左手則套上塑膠袋握住果實， 
由於每天在菜市場採買食材後總會帶回許多塑膠袋，
這廢物利用的心理，讓我在黏液沾到袋上後，丟了也不覺可惜。
刀子必須磨利，不然無法削得動果實。
我並不會用磨刀石，但剛好那年年初辦公室來了一位磨刀棒推銷員，
在幾個同仁的推薦下我也買了一個磨刀棒，
此時用磨刀棒便能輕易的將刀具磨好。除了果皮與果肉間有樹脂外，
條狀木質的果實心更是充滿樹脂，
所以磨刀後，我先削完果皮，
再把果實十字對剖為四塊，並如削芭樂心般去心。
當晚這即削即煮的麵包果滋味，讓我久久不能忘懷。

會自行處理果實後，
有個大問題是怎麼除去刀上因沾滿黏液而結成黃色硬塊，
它會使得刀面逐漸變得粗糙而越來越難削東西。
在多次煮食的過程中，
我觀察到沾附在果肉上的黃色硬塊會隨著水煮而融化，
這融化的樹脂，使果肉有些許辣味。
不知道是那天的靈機一動，讓我想到將刀具放在爐火上烤，
也許可以融化硬塊。
一試之下硬塊果然融化了，
再用餐巾紙便可輕易地拭去刀面上的樹脂。
麵包果那困擾人的黏液，讓人人總有一個偏方來處理黏液，
例如許多人總是先冷藏後再處理，因為溫度較低的果實滲出的黏液會比較少，
但我的經驗證明了效果不大。
而且我在知道怎麼除去刀面上的黃色硬塊後，
也就不再那麼在乎黏液沾附的問題了。

:採集:

會處理及料理麵包果後自然就想要自已採來吃，
而我住的美崙區得天獨厚的種了很多麵包果作行道樹，
一開始採集時，總是先問余媽媽，這可以採嗎？
於是她便教我怎麼看果實是否成熟。
果實的瘤狀表皮，初期呈現綠色，後期慢慢轉成黃色，
過度成熟時，會轉成褐至黑色，果肉會變得柔軟，
而包覆種子之果肉，在成熟時會由粉紅色轉成紅色，
所以看到有紅色圓斑出現，
就知道這粒果實可採收了。

剛開始我只摘舉手可摸到的果實，
只要把手舉高，握住果實後，用手旋轉果柄將其扭斷，就摘下一粒了。
但斷掉的果柄會溢出許多樹脂，
所以要小心別沾附到衣物上，
不然好好的衣服就會變成如同蕉農穿的，
那彷彿被潑到墨水般的白色棉質工作服。
隨手可摘或用雨傘可勾到的果實，
在產季開始的二週內，就會被摘完了，
所以只得四處尋找種在建物或圍牆旁的樹，
爬高上牆垣或屋頂來採摘，
但到了後期，只剩比人高出二倍的地方才有果實，
又一次在余媽媽的教導下，
我作了一個採集器，
本體是一根長竹竿，竿頭用膠帶纏繞固定住鐵圈，
圈下套入一個塑膠袋，採集的時候，
舉著竹竿向上，用鐵圈套入果實並撞擊果柄，
讓果柄斷裂而果實落入袋中。

有了長竹竿後，大大擴展了我的採集範圍，
所以那年七月，我親愛女兒的出生月，
也是麵包果的成熟季節，
我倆一起提著竹竿當作火車輪的傳動軸，
一同發出「ㄅㄨㄅㄨ～～ㄑーㄥㄑーㄤㄑーㄥㄑーㄤ」模仿火車前進，
繞行在縣府附近格子狀的巷道街角，
採集那結實纍纍的麵包果。
採集果實時，樹上會滴下斷掉的果柄分泌的白色黏液，
女兒總是不停大叫著「巴吉魯流血了」，並在一旁左閃右閃，
深怕被這黏液沾到了衣服，再氧化成黃黃的污漬，洗也洗不掉，
這汁液雖然我們避之唯恐不及，
不過阿美族可把汁液當粘接劑呢！
他們會不會像莊子笑惠施不會利用大瓢瓜般的笑我們父女呢？

說起用途，不得不說麵包果的雄花序，
它為黃色棍棒狀，聞起來有一股清香，
所以每當三月、四月，總有許多人騎著機車，
在宿舍區周圍來回找尋並撿拾落下的雄花，
問他們作何用，這些採集者告訴我這雄花拿回去曬乾後，
可燃燒作為驅蚊之蚊香，之後我試過幾次，其實沒什麼效果，
而麵包果在三月落下一堆雄花，再開雌花結果，
是因為麵包果為避免「自體受精」而演化的現象，
就像人們同姓不婚的禁忌，
或四親等不可結婚的法律限制等優生學的理念是相同的。

對女兒而言，葉子更有許多不一樣的用途，
麵包果的掌葉相當大，就似一個小蒲扇般，
表面深綠色，有光澤，背面成淺綠色。
其落葉掉下來像是石頭擊地般，會碰一聲，令人驚訝，
女兒總會拿一片葉子，擺在柏油路上，
再摘路旁的馬櫻丹的紅橘小花，
灑在葉上扮家家酒，並用稚嫩的童音喊著。「爸爸！爸爸來吃我做的飯。」
我們父女兩人，在麵包果樹環繞的社區下，過了一個又一個的盛夏。

:感恩的記憶:

從只會吃麵包果，然後學會料理麵包果，到最後自行採集麵包果，
每個階段，都讓我更貼近大自然，
而那平實的柚肉果實，總在熬煮下能吸飽美味湯汁。
但是對我而言，麵包果更是吸飽了我來花蓮所有感恩的回憶，
關於古媽媽、余媽媽、二姑、高雄的家人及女兒。
在咬下的瞬間，溢出那滋味及回憶，
餵飽了我的形骸，也滋潤了世故而飢渴孤獨的心靈，
讓我再次感受這世間的許多美好事物。
在花蓮的七月日子裡，總是滿足的咬下一口巴吉魯，那濃郁的人情味。

20140723 週三

今天公視致富密碼是訪問奇想科技執行長，
該公司利用台灣的高科技製造產業鏈製造技術，
加上創新的工業設計，
成功打造三個廚房用具，奶油刀、退冰板及挖冰器。
這三個產品都是利用金屬導熱或散熱的原理，
而在台灣的代工產業中，特殊的熱金屬材料製作技術相常成熟，
這也是謝先生認為台灣代工產業是其產品高門檻的主因。

20140724 週四

新歐    82.4    91.6    88.15   90
東歐    96      92.8            102 續買，情勢不好但要入場
拉美    77              79      84
香港中  865                     900   

關於先還債還是借錢投資，
除非投資報酬率很高，
若要等很久，
應該要先還債，
因為債的利息是每月收的。

若我現在將全球資源認賠，
用來還債，
則每月等於賺了 1.75 %/12 = 0.14% 的利息錢，
或者將全球資源轉向東歐的基金，
賺超額利潤。

20140729 週二

        平均    目前    目標
東歐    96      91.6    102 

海牙國際法庭判俄羅斯政府需賠尤科斯油企516億美元。
霸菱東歐今天淨值為91.6600，跌了1.10%。
預定分三批，比例各為 30% 40% 30%，把全球資源基金轉入東歐。

今天申請30%全球資源轉入東歐。

霸菱香港中國基金目前淨值905.23，於三個月漲了13.34%，
我想是因為滬港通政策利多推動。

20140731 週四

沒想到東歐居然上漲。
~~

右邊屁股又在痛了，TMS還真是不容易好。


20140801 週五

高雄前鎮氣爆，原來高雄市路下都是天然氣管。
天佑高雄。

20140802 週六

今天去爬佐倉步道，
上山 6:40 - 7:45 費 65 分，
下山 8:05 - 8:50 費 45 分。

下山時大姆趾會痛，
後來發現在陡坡時，倒著下山，反而輕鬆。

20140804 週一

婆一回來又跟我吵架，
我們不知如何才能和好。

20140808 週五

俄羅斯實施禁運制裁歐洲。東歐基金大跌。

20140811 週一

老婆把錢給媽及匯到二信繳房貸。

孤獨其實並不是一件嚴重的事情，
但想要人喜愛的確也是人基本的慾望。

20140812 週二

品是一年信班陳宜彥 27 號

輔導班：12:00-13:30
成長班：1 學期 15000，13:30-17:30
加才藝一科：1800

20140817 週日

今天一早爬佐倉
上山 6:15 - 7:30 費 75
下山 7:40 - 8:30 費 50

20140830 週六

上山 6:15 - 7:28 費 75
下山 7:30 - 8:20 費 50

今天一早爬佐倉，遇到一位光榮證劵的營業員。

他告訴我公司現金增資或新上市已核准時，
可以抽股票。

平常打電話至辦公室給我推銷未上市股票的人，
表示其公司尚未核准上市，
所以其股票變現性很低。

抽股票要抽其承銷價低於市價七成的。

華票是個值得買的公司。

20140901 週一

今天品第一天上小學，
品的導師陳宜彥很漂亮又有活力。

在校園發現一種植物近大門口，為密花白飯樹。

20140907 週日

與女兒小孩中秋回娘家前鎮。

最近開始思索因果論。

佛的因果論起於一個假設，「善有善報，惡有惡報」。

但觀察世間的事情，往往不是如此，
於是佛發明因果論模型來解釋世間違反上述假設之事

因果論除了上述假設外，引入了以下之假設：

2.輪迴

進而建立的龐大的佛教體係。

引入因果論會讓人不敢作壞事，
但因果論若讓壞人運用，
則可拿來控制人，
利用人對因果的恐懼。

20140909 週二

早上爬鳳山水庫，或許是佐倉步道的訓練，
覺得下坡沒那麼陡。

20140910 週三

從高雄過完中秋回來，
想研究 Kleene 之論文。

研究如何抽股票。

20140919 週五

品被馬醫師診斷，中耳積水已消了。

20140922 週一

婆昨天過敏，晚上送去門諾打針。

從上星期五聽到淑朱姐得大腸癌，
又一次晚上解出很硬的便後，
就開始便秘、漲氣、持續的排便感等腸躁症之症狀出現。

怕便秘好久不曾走回宿舍的我，
今天又開始走回宿舍午睡。

今早拿打好的豆漿給玉葉姐，
她覺得很好喝，也想聽美善品之課。

昨天看公視的節目，美食的誕生，
提到好幾個國家的香料，
像是北極的苔蘚，印度的葫蘆巴，
磨洛哥人用蕃紅花的葉子可作為食材的黃色染料染米，
和薑黃很像。

20140923 週二

昨天帶老婆去北國泰看過敏，
又打了一針。

今天突然想寫縣府的後花園。

上星期六去吃蔡惠絨科長娶媳之喜酒，
與錦蓮姐及其妹會計主任暉晏聊吃東西之事，
聊到了馬拉巴粟，是縣府司機告訴我只能吃掉到地上的，

大家都覺得很開心，這事值得書寫。

20140925 週四

前天午睡起來，頭有點暈，就擔心了一天，
而且引發全身不舒服，甚至思考都很累，
但回家後就舒服了。

早上發現品也肚子痛但上不出來，
我相當怕便秘，反而不太擔心腹瀉，
因為我把便秘和大腸癌及痔瘡聯想在一起，
是有關係，但也沒那麼有關係，
何況得病也不是自已能控制的，
不停的耍小聰明去避開某些認為有關的感覺，
反而加重注意，使不舒服的感覺更為嚴重, 
上廁所的事就順其自然吧！

寫下祝玟玲姐退休的祝福話語。

Dear 玟玲姐：

恭喜妳退休能無事一生輕，天涯任遨遊。

並過著「春日平原薺菜花，
        新耕雨後落群鴉。」
    的田園生活。
稜剛

古代文人辭職賦閒時，總是喜歡回歸田園，
與大自然為伍，

所以我用辛棄疾的詞，祝賀玟玲退休，
可以回歸田園。

鷓鴣天．游鵝湖醉書酒家壁  

春日平原薺菜花，新耕雨後落群鴉。
多情白髮春無奈，晚日青帘酒易賖。
閑意態，細生涯，牛欄西畔有桑麻。
青裙縞袂誰家好，去趁蠶生看外家。

他有一首詞，滿符合我心境的轉變。

採桑子．書博山道中壁

少年不識愁滋味，愛上層樓。愛上層樓，為賦新詞強說愁；
而今識盡愁滋味，欲說還休。欲說還休，卻道天涼好個秋。

今天知道桃園文藝獎沒上。

20140928 週日

今天和婆品去清水斷崖聽太魯閣音樂季。

20141016 週四   稅處

家咖哩
------
[食]

昨晚帶老婆與品去吃家咖哩，
好久沒帶她們吃餐廳。

其中一道小吃，老鼠麵包，
其實就是麵包形狀的全麥饅頭。

這家餐廳是南洋風味，並加上就地原住民口味。

蝦餅的沾醬是薑黃調製的，與淑珠姐上次作的薑黃魯味一樣。

我點的是蔬食綠咖哩。

流鼻血
------
[森田]

10月10日回高雄第二天，
因為吹冷氣，讓鼻子過敏，
連續流鼻血，
讓我相當害怕，認為可能是鼻癌或鼻咽癌，
讓馬醫師檢查，
我用了許多方法，像是帶口罩，
不吹冷氣，鼻涕仍帶有血，
信心快崩潰。

後來吃了馬醫師開的抗組織氨及止血劑，
一個晚上就症狀就解除了。

流鼻血的問題，可能是鼻過敏，
慢慢的開始讓自已不載口罩，但會保暖。

症狀存在期，我總是想著最壞的情況，
這顯示了我強烈的求生存意志及恐懼死亡、失能，
所以症狀存在期讓自已安心是不可能的，
但會慢慢的學會那些症狀與某些問題相關。

森田醫師說明，神經質會有疾病固著感，
即使現在，我仍不停的檢查我的鼻涕是否帶血，
濃鼻涕也會看成橘色。

20141023 週四

昨晚與老婆爭吵，她看不順眼我將襪子與衣服一起洗，
早上又不停的每件事都罵我，
早上起來我一直想要搬進宿舍，並且斷了她的經濟援助，
離婚及種種報復手段，
後來想算了，不想報復，也不想理她，
心情反而輕鬆了。

報復真的是很不好的情緒。

豆漿
----

昨晚核對了一下泡好水黃豆的重量，
500 克乾豆可作成 8 包 150 克的溼豆，

吸水率 = 150*8-500/500 = 1200-500/500 = 
700/500 = 140% 

網路上查吸水率 120%。

設乾豆重為 a，溼豆為 b 
則 b-a/a = r -> 
b = ar + a 
a = b/(1+r)

所以我降成 150 克，
原乾豆應為 150/(1+1.4) = 150/2.4 = 62.5

羅望果
------

在宿舍巷道出口旁，徐媽媽所種的豆科植物，
現在開花了，經確認其花真的是羅望果。

20141024 週五

妳好我是小希，
看到妳的簡介，覺得我們的興趣似乎還滿像的。

我也喜歡作菜及旅遊的節目，
因為是茹素關係所以常常自已作菜，
雖然技術不好，
但仍喜歡藉由不同食材及特殊的香料作出異國感覺的料理，
讓自已彷彿在國外用餐。

因為買了烤箱，所以前陣子迷上烘焙，
雖然整型技術很生疏，
看著醱酵後分割的小麵團，在烤箱變成麵包，在蒸籠變成饅頭，
覺得麵粉真是神奇的東西，
有時把路上隨手摘的香草丟入麵團，
期待那熟成的滋味，當然也常會有整批麵包只有自已吃完的窘境。

工作之餘喜歡到附近的步道走一走，觀察植物，
散步時看到特殊的植物總會興奮不已，
尤其是有特殊芳香的植物常常拿來變成我作菜的香料。

目前縣府的基層員工，老實講，我已婚，有2個小孩，
但和另一半因冷戰已分房快兩年了，
上班必須帶著面具說話，回去又沒有人可以講話。
心靈覺得相當孤獨，
一直不能說出心裡的話，
讓我有一次居然跟手機電訪員講了一小時，
因為是陌生人，不用擔心任何反應，
把很多心裡的事都跟她講，
最後她說謝謝我，因為她打一整天都是被拒絕，
其實是因為我好久沒有什麼話都能講的感覺了。

內心希望能有人和我一起分享生活的體驗，
如果妳願意跟我分享美食及旅遊的體驗，
可以寄電子郵件 fhopecc@gmail.com ~~

20141025 週六

絲瓜米粉
--------
[食譜]

今天看了一本書 4 hours body，
說澱粉最容易變成脂肪，
所以要降低身體的體脂率，
要少吃澱粉及水果。

未來我想我早餐最多吃一片吐司，
午餐的白米飯也不能太多，
要提升豆子的比例，
但黃豆也不能吃太多。

今晚煮絲瓜米粉，
程序是先將薑片、蒜片及乾香菇以油文火慢煎，
再加入米酒、水、玉米粒及絲瓜煮5分鐘軟，
灑上胡椒粉、鹽及米粉拌煮5分鐘，
最後關火倒入黑麻油拌勻。

黑麻油最後拌勻，是因為麻油遇熱最會變苦，
所以再最後灑上調味。
