20150212 週四

左咽喉痛，似乎是騎機車去梅花湖吹到冷空氣引起，已自週日痛到現在。

20150224 週二

被弼撞到右上唇破，左上陰囊皮膚炎，白屑，疑似右耳積水悶悶，20150222

今天去看黃泌尿科，陰囊陰莖為皮膚炎，
開了類固醇及殺菌，陰部已刮毛，昨晚無法睡，擔心症狀。150,20150223

在 0223 時，晚上擔心皮膚炎，現在身體的任何訊息都會懷疑是癌症，
極度擔心時，除了晚上會睡不著外，發現作任何事都無興趣，
甚至連作運動都沒有力氣，
但在環境改變時，會稍微轉移注意力，昨晚去佛堂，就有好一些。

我想在皮膚炎及口瘡未好前，我都會一直擔心，
只有在好轉時，擔心才會消失。

面對這些事情時，第一件事就是作自已能作且有意義之事，
如不要喝太燙的湯，不要說太多話，不要抓皮膚。

第二件事認清擔心是必然的，不再找尋讓自已不擔心的方法。

第三件事，有些因擔心而產生迴避的動作，但不合理之強迫症狀，
必須告訴自已，例如不敢讓褲子碰到下體，
吃東西不正常的只想著不碰到口瘡。

20150226 週四

帶有恢復希望是很重要的，除了看牙醫外，
鄭醫師說我這不算什麼，我就恢復了信心，
另外看到李豐醫師的淋巴癌從鵝蛋大，變成小疤痕了，
就又有正面的想法。

另外陰囊皮膚炎(過敏之溼診)，
在初期是紅腫並帶有白屑，
因為陰囊皮膚為僅次於眼皮薄，
並有很多皺摺，在紅腫期時，因皮膚紅腫，
所以會有很核桃殼般的花紋。

今天就縮小了。
