20150212 週四

左咽喉痛，似乎是騎機車去梅花湖吹到冷空氣引起，已自週日痛到現在。

20150224 週二

被弼撞到右上唇破，左上陰囊皮膚炎，白屑，疑似右耳積水悶悶，20150222

今天去看黃泌尿科，陰囊陰莖為皮膚炎，
開了類固醇及殺菌，陰部已刮毛，昨晚無法睡，擔心症狀。150,20150223

在 0223 時，晚上擔心皮膚炎，現在身體的任何訊息都會懷疑是癌症，
極度擔心時，除了晚上會睡不著外，發現作任何事都無興趣，
甚至連作運動都沒有力氣，
但在環境改變時，會稍微轉移注意力，昨晚去佛堂，就有好一些。

我想在皮膚炎及口瘡未好前，我都會一直擔心，
只有在好轉時，擔心才會消失。

面對這些事情時，第一件事就是作自已能作且有意義之事，
如不要喝太燙的湯，不要說太多話，不要抓皮膚。

第二件事認清擔心是必然的，不再找尋讓自已不擔心的方法。

第三件事，有些因擔心而產生迴避的動作，但不合理之強迫症狀，
必須告訴自已，例如不敢讓褲子碰到下體，
吃東西不正常的只想著不碰到口瘡。

20150226 週四

帶有恢復希望是很重要的，除了看牙醫外，
鄭醫師說我這不算什麼，我就恢復了信心，
另外看到李豐醫師的淋巴癌從鵝蛋大，變成小疤痕了，
就又有正面的想法。

另外陰囊皮膚炎(過敏之溼診)，
在初期是紅腫並帶有白屑，
因為陰囊皮膚為僅次於眼皮薄，
並有很多皺摺，在紅腫期時，因皮膚紅腫，
所以會有很核桃殼般的花紋。

今天就縮小了。

晚上去看郭文勵醫師，他看完後，說只是溼疹，
說那時起，就不癢了，再看皮膚，也消腫了，
心理因素影響溼疹不可不謂大。

20150227 週五

或許緊張會讓皮膚缺水，所以就會乾裂。

|南瓜濃湯|

10克油、蒜 2 瓣、薑 5 片、
半顆洋蔥切絲放入美善品125度c、3分鐘拌炒。

加入去仔南瓜塊350克、馬苓薯塊100克、
紅蘿蔔塊30克、生腰果40克及水750克，
以100度煮20分鐘。

煮熟後速度由 1 漸進到 10 打 1 分鐘成濃湯，
加入鹽、黑胡椒，以速度2攪拌2分鐘。

|迷迭香煎馬苓薯塊|

1顆馬苓薯切塊放入電鍋，以外鍋1杯水蒸熟。

平底鍋1條迷迭香

20150302 週一

昨擦了2次類固醇，晚上就見到皮膚消下來了，
紅腫應是發炎反應。

但內心一直被癌症、疾病恐懼包圍，毫無希望感，
身體也出現無力氣的狀態。

如同口瘡，症狀不消失，就會懷疑是重病，
心情也隨之影響。

剛吃了餅干與午餐，餅干的玉米味一直留在口中。

午睡睡宿舍，宿舍讓我回憶以往與嬅的回憶，
內心出現強烈的愁悵感，突然很想家人。

把精力集中在自已可以控制之事，
只作自已能做之事，幫助別人。


20150303 週二

昨晚開始不讓自已再查癌症、溼疹之事，只專注作可以作的事，
今天果然情緒已開始好轉。

早上雖無力去作運動，但還是勉強自已作了，結果身體變得比較舒服。

仍然一直注意溼疹處，雖然已消了大半，但還是很擔心，
但不要再看相關的資訊，只要具備忍受這擔心、靜觀身體的變化，
並努力作讓自已健康之事。

20150309 週一

上星期六，洗澡時癢的抓了一下，又紅腫，之後固定早晚擦類固醇，
一天就消了，但皮膚仍有一點腫，及輕微的核桃殼般的花紋，仍放心不下。

郭醫師開的是3級類固醇，黃醫師開的是5級類固醇(但含念珠菌及抗霉菌)。

放棄治療並非放棄，而是明顯盡力作也無解的事，不要去作。
像是不停在網站找到自已的病因，期望它一下子就好，
或預測它怎樣才會好，
或看森田之書看能否降低自已的焦慮。

但事實上，以上這些事，作了都對病情沒有幫助，
若皮膚病是神經質引起的，反而更慘。

這些事不用作，因為你沒有辦法，有些你可以作的事就去作。

我有我負的責任，小孩、妻、父母，不管身體如何，我仍要盡這個責任。

不安常在，就是不安的感覺及症狀會一直存在。

20150310 週二

因為想起感冒不吃治症狀之藥，自已好的事，
昨晚決定不再用類固醇，想要相信自癒力，剛開始還信心十足，
到了晚上怕磨擦到患處，結果睡不好，
一直調整睡姿，
後來知道這樣作，對病情無幫助，
就放下了，但是情緒還一直在提心吊膽中，
到今天早上身體頭腦都一樣。

所謂放棄治療，並非不管身體，
而是放棄無謂的小聰明，
太在乎患處，所以會調整身體的動作避免磨擦患處，
反而使自已一直提心吊膽。

太希望趕快好，一直看患處，拉扯患處之皮膚，
或許延緩它的癒合。

恐懼是有用的，但某些恐懼卻是不好的，
有信仰的人，可藉由信仰轉換不好的恐懼，
最重要的是宿命論，
只有知道發生自已身上的不幸是宿命，
不可避免，才能接受並轉移注意到別的地方。

例如怕死。

人除了恐懼，生存下去的重點必須一直作點事，
不能讓注意都在恐懼中，
宗教利用來世，讓人們集中注意去作好事，以求來世，
讓人有希望感，才能產出精力工作。

關於溼診，目前理解最有用的事是不要抓，其它的都應順其自然。

這次最大的改變，是我改變性的態度，自慰的現象減少了，
另外也知道離婚或外遇對妻子的傷害是很大的。

20150311 週三

我想我仍然是害怕，但有發現癢的感覺，似乎也是心理作用，
因為癢的感覺讓我覺得皮膚會不好，會變得更嚴重，
所以一直檢查皮膚，
當注意在作別的事，感覺即減輕，
我想起剛過年回家時，最惡化的時候，仍能清掃家理，
作運動，所以皮膚似乎與感覺沒有關係。

身體的變化，一天檢查一次即足夠，不用時時刻刻檢查，
也無用。
戒掉一直檢查患處的習慣。

害怕，不停的聯想壞的地方也是不可控制。

其實重點是否能確認這皮膚是好的。

我想好的定義是不會快速惡化、不會影響日常生活，
但心理仍一直覺得怪怪的，
試著不理它，集中心力作應作的事。

20150312 週四

前陣子，一直上網查資料，重點是為了安心，
後期不停的看森田療法的資料，
也是為了安心，
查自律神經是否會引起皮膚過敏，
也是為了安心，
但真正的安心反而是經歷過這些事情，
並有勇氣放棄治療，才能真正了解文字上敘述之事。

現在很害怕咬破嘴，因為怕引起口腔癌或口腔膭瘍不會好，
吃東西不方便。
這個害怕引起的檢查及迴避的動作是不好的，
反而應認清有些已脫離自然，如不停的測試舌頭，反而讓黏膜磨損，
某些是真正好，如避開吃太燙的食物。

身體不好的時候，用盡各種方法想要安心，這是緣木求魚，
除了經歷後產生的信心，平時應盡力去作自已想作且應作的事。

所謂放棄治療，並非不管身體，
而是放棄無謂的小聰明，
太在乎患處，所以會調整身體的動作避免磨擦患處，
反而使自已一直提心吊膽，
放棄不切實際的期望，如希望第二天就看到膭瘍好了，
希望心情能平靜。

所謂為所應為，則是體驗到有利的事就要去作，
如運動，即使非常不願意，也要去作，
不吃太燙、剌激的東西，在慾望衝心時，也要忍住。


20150313 週五

前天因為吃蠶豆，及中午用牙刷刷出菜渣，
上顎及上下後方牙齦紅腫破洞，
右前舌咬傷，出現白色膜洞，
晚上睡覺會想要控制讓自已不要碰到傷口，
讓口水多一點，
並不斷檢查傷口，
因此開始睡不好，
後來知道這無法用意志控制，也無益於傷口的瘉合，
就睡得很好，舌膭瘍就好很多。

總希望發現傷口時，能不在乎它得到安心，
後來才發現，這是不可能的，
只能不要讓自已作無用的控制，
像是想要安心，
而是抱著不安積極去生活。

估算投資型保單，目前是賠9萬。

20150313 週五

一直擔心舌頭破洞，這是我的本性，
所以一直感覺怪怪的，但專心別的事就好了，
這樣了解到現在身體的本質這怪怪的感覺是神經質引起的交互作用。

20150317 週二

昨晚洗澡時又抓外陰囊，結果又紅腫，
但因有體驗，而較少的害怕，今早就好了。

當擔心陰囊時，嘴破的痛就好一些。

20150318 週三

嘴破幾已好了，但跨下癢又發作，
紅腫似乎是一直檢查引起的，無論如何，
下定決心若想檢查，就用看的好了，不要用手去撥弄。

忍住癢不去抓，似乎會引發全身癢，
但某些時期，或睡著時，反而不會癢。

中午認為自High行為與其無關，作了，
果然不癢了。

20150319 週四

昨晚又癢到全身，
晚上一段時期發現跟心理因素有很大的關係，
就睡著了，但睡不好，
想起之前可以睡著，上班也OK的情形，
給自已很大的信心，
這與心理有很大的關係，
但是是不可控制的。

早上又受不了，擦了益四聯，
一擦就好了，可能與焦慮降低有關。

昨天中認為自High行為與其無關，作了，
果然不癢了，心理焦慮降低即可。

20150320 週五

認識強迫症可保護我遇癢不要抓，
類固醇也不會擦過度，
還有心理焦慮可引起全身癢感之事實，
焦慮逐漸降低。

昨晚剛開始覺得床是過敏源，皮膚碰床會出事，
連床單都覺得澀，
早上起床就發現沒那麼澀，
心理焦慮對過敏的影響可見一般。

20150323 週一

癢是提醒環境不好的感覺，
只有一件事是確定的，
當癢的時候去抓，是危險的。

原本是可以去掉上面的蟲子或毛屑，
但是現在社會，霉菌、過敏及精神因素引起的癢居多，
抓反而會讓皮膚受傷。

皮膚受傷也不是隔天就好，需要一段時間去完成修復。
變壞及變好也不是時時刻刻。

20150325 週三

病識感固著需要有體驗才能知道，
想要讓自已不擔心皮膚癢，或預知病是否能痊瘉，
不停上網查資料，只能知道嚴重或片面的，
與自已的情形並不完全符合，
只有身體真的復原，才能體驗病的感覺，
但不是一次體驗，而是多次體驗，
而生病心理不舒服及緊張焦慮恐懼感，與生的慾望有關。

