20150212 週四

左咽喉痛，似乎是騎機車去梅花湖吹到冷空氣引起，已自週日痛到現在。

20150224 週二

被弼撞到右上唇破，左上陰囊皮膚炎，白屑，疑似右耳積水悶悶，20150222

今天去看黃泌尿科，陰囊陰莖為皮膚炎，
開了類固醇及殺菌，陰部已刮毛，昨晚無法睡，擔心症狀。150,20150223

在 0223 時，晚上擔心皮膚炎，現在身體的任何訊息都會懷疑是癌症，
極度擔心時，除了晚上會睡不著外，發現作任何事都無興趣，
甚至連作運動都沒有力氣，
但在環境改變時，會稍微轉移注意力，昨晚去佛堂，就有好一些。

我想在皮膚炎及口瘡未好前，我都會一直擔心，
只有在好轉時，擔心才會消失。

面對這些事情時，第一件事就是作自已能作且有意義之事，
如不要喝太燙的湯，不要說太多話，不要抓皮膚。

第二件事認清擔心是必然的，不再找尋讓自已不擔心的方法。

第三件事，有些因擔心而產生迴避的動作，但不合理之強迫症狀，
必須告訴自已，例如不敢讓褲子碰到下體，
吃東西不正常的只想著不碰到口瘡。

20150226 週四

帶有恢復希望是很重要的，除了看牙醫外，
鄭醫師說我這不算什麼，我就恢復了信心，
另外看到李豐醫師的淋巴癌從鵝蛋大，變成小疤痕了，
就又有正面的想法。

另外陰囊皮膚炎(過敏之溼診)，
在初期是紅腫並帶有白屑，
因為陰囊皮膚為僅次於眼皮薄，
並有很多皺摺，在紅腫期時，因皮膚紅腫，
所以會有很核桃殼般的花紋。

今天就縮小了。

晚上去看郭文勵醫師，他看完後，說只是溼疹，
說那時起，就不癢了，再看皮膚，也消腫了，
心理因素影響溼疹不可不謂大。

20150227 週五

或許緊張會讓皮膚缺水，所以就會乾裂。

|南瓜濃湯|

10克油、蒜 2 瓣、薑 5 片、
半顆洋蔥切絲放入美善品125度c、3分鐘拌炒。

加入去仔南瓜塊350克、馬苓薯塊100克、
紅蘿蔔塊30克、生腰果40克及水750克，
以100度煮20分鐘。

煮熟後速度由 1 漸進到 10 打 1 分鐘成濃湯，
加入鹽、黑胡椒，以速度2攪拌2分鐘。

|迷迭香煎馬苓薯塊|

1顆馬苓薯切塊放入電鍋，以外鍋1杯水蒸熟。

平底鍋1條迷迭香

20150302 週一

昨擦了2次類固醇，晚上就見到皮膚消下來了，
紅腫應是發炎反應。

但內心一直被癌症、疾病恐懼包圍，毫無希望感，
身體也出現無力氣的狀態。

如同口瘡，症狀不消失，就會懷疑是重病，
心情也隨之影響。

剛吃了餅干與午餐，餅干的玉米味一直留在口中。

午睡睡宿舍，宿舍讓我回憶以往與嬅的回憶，
內心出現強烈的愁悵感，突然很想家人。

把精力集中在自已可以控制之事，
只作自已能做之事，幫助別人。


20150303 週二

昨晚開始不讓自已再查癌症、溼疹之事，只專注作可以作的事，
今天果然情緒已開始好轉。

早上雖無力去作運動，但還是勉強自已作了，結果身體變得比較舒服。

仍然一直注意溼疹處，雖然已消了大半，但還是很擔心，
但不要再看相關的資訊，只要具備忍受這擔心、靜觀身體的變化，
並努力作讓自已健康之事。

20150309 週一

上星期六，洗澡時癢的抓了一下，又紅腫，之後固定早晚擦類固醇，
一天就消了，但皮膚仍有一點腫，及輕微的核桃殼般的花紋，仍放心不下。

郭醫師開的是3級類固醇，黃醫師開的是5級類固醇(但含念珠菌及抗霉菌)。

放棄治療並非放棄，而是明顯盡力作也無解的事，不要去作。
像是不停在網站找到自已的病因，期望它一下子就好，
或預測它怎樣才會好，
或看森田之書看能否降低自已的焦慮。

但事實上，以上這些事，作了都對病情沒有幫助，
若皮膚病是神經質引起的，反而更慘。

這些事不用作，因為你沒有辦法，有些你可以作的事就去作。

我有我負的責任，小孩、妻、父母，不管身體如何，我仍要盡這個責任。

不安常在，就是不安的感覺及症狀會一直存在。

20150310 週二

因為想起感冒不吃治症狀之藥，自已好的事，
昨晚決定不再用類固醇，想要相信自癒力，剛開始還信心十足，
到了晚上怕磨擦到患處，結果睡不好，
一直調整睡姿，
後來知道這樣作，對病情無幫助，
就放下了，但是情緒還一直在提心吊膽中，
到今天早上身體頭腦都一樣。

所謂放棄治療，並非不管身體，
而是放棄無謂的小聰明，
太在乎患處，所以會調整身體的動作避免磨擦患處，
反而使自已一直提心吊膽。

太希望趕快好，一直看患處，拉扯患處之皮膚，
或許延緩它的癒合。

恐懼是有用的，但某些恐懼卻是不好的，
有信仰的人，可藉由信仰轉換不好的恐懼，
最重要的是宿命論，
只有知道發生自已身上的不幸是宿命，
不可避免，才能接受並轉移注意到別的地方。

例如怕死。

人除了恐懼，生存下去的重點必須一直作點事，
不能讓注意都在恐懼中，
宗教利用來世，讓人們集中注意去作好事，以求來世，
讓人有希望感，才能產出精力工作。

關於溼診，目前理解最有用的事是不要抓，其它的都應順其自然。

這次最大的改變，是我改變性的態度，自慰的現象減少了，
另外也知道離婚或外遇對妻子的傷害是很大的。

20150311 週三

我想我仍然是害怕，但有發現癢的感覺，似乎也是心理作用，
因為癢的感覺讓我覺得皮膚會不好，會變得更嚴重，
所以一直檢查皮膚，
當注意在作別的事，感覺即減輕，
我想起剛過年回家時，最惡化的時候，仍能清掃家理，
作運動，所以皮膚似乎與感覺沒有關係。

身體的變化，一天檢查一次即足夠，不用時時刻刻檢查，
也無用。
戒掉一直檢查患處的習慣。

害怕，不停的聯想壞的地方也是不可控制。

其實重點是否能確認這皮膚是好的。

我想好的定義是不會快速惡化、不會影響日常生活，
但心理仍一直覺得怪怪的，
試著不理它，集中心力作應作的事。

20150312 週四

前陣子，一直上網查資料，重點是為了安心，
後期不停的看森田療法的資料，
也是為了安心，
查自律神經是否會引起皮膚過敏，
也是為了安心，
但真正的安心反而是經歷過這些事情，
並有勇氣放棄治療，才能真正了解文字上敘述之事。

現在很害怕咬破嘴，因為怕引起口腔癌或口腔膭瘍不會好，
吃東西不方便。
這個害怕引起的檢查及迴避的動作是不好的，
反而應認清有些已脫離自然，如不停的測試舌頭，反而讓黏膜磨損，
某些是真正好，如避開吃太燙的食物。

身體不好的時候，用盡各種方法想要安心，這是緣木求魚，
除了經歷後產生的信心，平時應盡力去作自已想作且應作的事。

所謂放棄治療，並非不管身體，
而是放棄無謂的小聰明，
太在乎患處，所以會調整身體的動作避免磨擦患處，
反而使自已一直提心吊膽，
放棄不切實際的期望，如希望第二天就看到膭瘍好了，
希望心情能平靜。

所謂為所應為，則是體驗到有利的事就要去作，
如運動，即使非常不願意，也要去作，
不吃太燙、剌激的東西，在慾望衝心時，也要忍住。


20150313 週五

前天因為吃蠶豆，及中午用牙刷刷出菜渣，
上顎及上下後方牙齦紅腫破洞，
右前舌咬傷，出現白色膜洞，
晚上睡覺會想要控制讓自已不要碰到傷口，
讓口水多一點，
並不斷檢查傷口，
因此開始睡不好，
後來知道這無法用意志控制，也無益於傷口的瘉合，
就睡得很好，舌膭瘍就好很多。

總希望發現傷口時，能不在乎它得到安心，
後來才發現，這是不可能的，
只能不要讓自已作無用的控制，
像是想要安心，
而是抱著不安積極去生活。

估算投資型保單，目前是賠9萬。

20150313 週五

一直擔心舌頭破洞，這是我的本性，
所以一直感覺怪怪的，但專心別的事就好了，
這樣了解到現在身體的本質這怪怪的感覺是神經質引起的交互作用。

20150317 週二

昨晚洗澡時又抓外陰囊，結果又紅腫，
但因有體驗，而較少的害怕，今早就好了。

當擔心陰囊時，嘴破的痛就好一些。

20150318 週三

嘴破幾已好了，但跨下癢又發作，
紅腫似乎是一直檢查引起的，無論如何，
下定決心若想檢查，就用看的好了，不要用手去撥弄。

忍住癢不去抓，似乎會引發全身癢，
但某些時期，或睡著時，反而不會癢。

中午認為自High行為與其無關，作了，
果然不癢了。

20150319 週四

昨晚又癢到全身，
晚上一段時期發現跟心理因素有很大的關係，
就睡著了，但睡不好，
想起之前可以睡著，上班也OK的情形，
給自已很大的信心，
這與心理有很大的關係，
但是是不可控制的。

早上又受不了，擦了益四聯，
一擦就好了，可能與焦慮降低有關。

昨天中認為自High行為與其無關，作了，
果然不癢了，心理焦慮降低即可。

20150320 週五

認識強迫症可保護我遇癢不要抓，
類固醇也不會擦過度，
還有心理焦慮可引起全身癢感之事實，
焦慮逐漸降低。

昨晚剛開始覺得床是過敏源，皮膚碰床會出事，
連床單都覺得澀，
早上起床就發現沒那麼澀，
心理焦慮對過敏的影響可見一般。

20150323 週一

癢是提醒環境不好的感覺，
只有一件事是確定的，
當癢的時候去抓，是危險的。

原本是可以去掉上面的蟲子或毛屑，
但是現在社會，霉菌、過敏及精神因素引起的癢居多，
抓反而會讓皮膚受傷。

皮膚受傷也不是隔天就好，需要一段時間去完成修復。
變壞及變好也不是時時刻刻。

20150325 週三

病識感固著需要有體驗才能知道，
想要讓自已不擔心皮膚癢，或預知病是否能痊瘉，
不停上網查資料，只能知道嚴重或片面的，
與自已的情形並不完全符合，
只有身體真的復原，才能體驗病的感覺，
但不是一次體驗，而是多次體驗，
而生病心理不舒服及緊張焦慮恐懼感，與生的慾望有關。

20150331 週二

前幾天完全忘了皮膚的感覺，
但昨晚看了一下，又回想起來，一直焦慮到現在，
也不停反覆的檢查患處，品又發燒。

20150401 週三

或許我原本認為是異常的皮膚，其實是正常的。
一個多月也沒惡化、也不會常癢，癢也是有原因，但的確較敏感~~，
只有運動增強自已的體質。

當心理認為它是正常的，就不癢，也會消，心情也會好。

20150408 週三

昨天看郭文勵醫師，醫師診斷為陰囊溼診，但開第一級類固醇。

這幾天穿得較寬鬆，癢幾乎消失了。

1.穿平口褲，禁穿三角褲
2.患部別用熱水沖
3.別用璜氨類洗劑、抗菌洗劑、患部少接觸洗劑 
4.保持陰部乾爽
5.保持心情好
6.穿西裝前先洗澡，洗去汗水

20150416 週四

今天種了蒔蘿，聞了種子的味道，就是以前買的客家茴香。

20150417 週五

接受自已的現況，慢慢的努力改進體質，
補充營養、少吃垃圾食物、運動。

20150429 週三

這幾天又去檢查又去抓，所以又嚴重了，
又去抓是因為某些機緣讓我認為這完全是心理作用，
所以認為皮膚是正常皮膚，
但其實心理作用只是某些原因，
皮膚已不好且敏感，這是事實，
不應認為完全是心理作用，硬把皮膚當作是正常皮膚看待，
我應該在能力範圍內，盡力不讓皮膚再受刺激，
讓它開始有機會復原。
並在心理上接受皮膚不好這個事實，
因為心理已固著，也產生強迫行為，
所以必須利用為所當為來改變心理。

20150501 週五

說真的，我會忘了其實比昨天進步，而用完美的狀態來看待我自己的皮膚，
所以永遠都不滿足，永遠覺得自已有病。
因此森田老師說，只有死心蹋地的認為這是自已的本質，
但死心蹋地也要外力來解決，不是想就會達成，
為所應為是重要的。

20150504 週一

突然的腳痛，心理又恐懼，
認清自已一直想排除恐懼的心理，
忘了遇事過於恐懼也是我的本質，
拼命的想找方法讓自已不要這樣想，
其實只有實際的體驗才能認清事實，
只有隨著時間，實際體驗後，心理才能有所轉變。

20150505 週二

昨天與品去鍾老爹吃蚵仔煎，
發現以前想要知道的日本演歌，叫東京音頭。

東京音頭

     おど　おど
ハア 踊  り踊  るなら 

哈 假如要跳舞的話

　　　　とうきょうおんど
チョイト東  京　  音  頭 ヨイヨイ

就跳    「東京音頭」

はな　みやこ  はな　みやこ　まんなか
花  の都    の花  の都    の真  中  で

在花之都的正中央

サテ 
來  

ヤートナ ソレ ヨイヨイヨイ
呀  都哪 好 呦咿呦咿呦咿
ヤートナ ソレ ヨイヨイヨイ
呀  都哪 好 呦咿呦咿呦咿

     はな  うえの
ハア 花  は上  野よ
哈   賞花就到上野

　　　　　やなぎ　ぎんざ
チョイト  柳    は銀  座 ヨイヨイ
看柳就到銀座

つき  すみだ  つき　すみだ  やかたぶね
月  は隅田  の月  は隅田  の屋形　船
賞月就到隅田的屋形船

サテ ヤートナソレ ヨイヨイヨイ
來   呀  都哪  好 呦咿呦咿呦咿

ヤートナソレ ヨイヨイヨイ
呀  都哪  好 呦咿呦咿呦咿

　　　おさな
ハア  幼なじみの
從小就很熟悉的

かんのん　さま

チョイト 観　音　様　は 　ヨイヨイ
嘿  觀世音菩薩  呦咿呦咿

やね　つき　　　　やね　つき　　なつか
屋根の月さえ 屋根の月さえ懐しや
連屋頂的月兒都令人懷念
 
サテ ヤートナソレ ヨイヨイヨイ
來  呀  都哪  好 呦咿呦咿呦咿
 
ヤートナソレ ヨイヨイヨイ
呀  都哪  好 呦咿呦咿呦咿

     よ　　かえ
ハア 寄せて返  して
哈 那一大群人跳去又跳回

         かえ　　よ
チョイト 返  して寄せる          ヨイヨイ    
嘿       那一大群人跳去又跳回  呦咿呦咿

とうきょうはんじょう    とうきょうはんじょう　　　 ひと　　　なみ
東　京　繁　盛　の      東　京　繁　盛　 の　人　の　波
繁榮的東京 　　　　繁榮的東京 　　　人山人海

サテ ヤートナソレ ヨイヨイヨイ
來   呀  都哪  好 呦咿呦咿呦咿

ヤートナソレ ヨイヨイヨイ
呀  都哪  好 呦咿呦咿呦咿


音頭
1.指團體舞蹈或合唱之領舞者或領唱者，
  負有帶領整支舞蹈或曲子節奏、音調的重大責任。

2.指一種配合著歌唱和囃子（包含了笛子、鼓、三弦等楽器的伴奏）
  的多人舞蹈或其舞曲。以上兩者均多見於儀式或慶典活動中。


20150507 週四

皮膚是一種心理器官，
關於心理破壞皮膚，是無能為力去避免的。

這幾天只發現一件事是真的，
心情的確會影響皮膚感覺。


20150514 週四

不去檢查皮膚，反而最近好很多，
檢查皮膚，搬弄它也是一種傷害行為。
遠大於心理因素。

體質 > 營養 > 環境因素 > 強迫行為 > 心理因素
  |     |        /         /
  但心理因素影響行為會影響前4個因素

全部都是原因。


20150525 週一

上週六因為穿褲，溫度高出汗又復發，
不過僅局限在一小部份，紅腫，
那部分似乎是我常去按壓檢查的部分。

週日睡前擦了3級類固醇，不然會一直注意，
心理會想檢查，造成皮膚的傷害。

環境因素的保養及強迫行為的改變是很重要的，
心理雖然會影響皮膚，但那是不可控制的，
只能控制環境及強迫行為，當控制這兩項時，
皮膚也漸漸好了起來。

心理的改變只能由體驗慢慢轉化。


20150817 週一

試了所有方法都無效，
不擦藥，不作任何處理，不檢查，甘心皮膚的所有變化，
放棄治療。

20150820 週四

陳宙峰證明癢是大腦的感覺，
及證明愈抓會越癢的機制。

不要抓，分散注意力才是好的方法。

原本很癢，看了這篇文章，分散注意力後，就好了。

每當我急切看了有關症狀的文章，癢感就減少了。

20150821 週五

今天理解癢是大腦感覺，就不癢了。

我只要專心作一件事，就發現沒那麼癢了。

20150823 週日

昨天認為癢是大腦的一種感覺，睡的還不錯。

慢慢的知道所有防衛更癢、更痛、皮膚更差的措施，
幾乎都是沒有很大的效用，
重點是90%的心理因素。

穿著、飲食、休息幾乎都是徒然的改變。

當我認為痛癢與睡姿無關時，
側睡也無事。

當我睡得很好時，皮膚也變得不錯。

20150824 週一

昨晚癢的要命，但仍睡著了，
起了狀況就好很多。

早上根部皮膚紅腫，仍很癢及痛，
但穿上褲子，身體其餘部分不舒服，
注意力轉移至其它部分，
過一陣子紅腫消失，癢痛感也減輕。

早上極度難過，全身有許多不舒服的現象，
但會稿完，與人溝通後，有減輕一些。

仍然是想到就癢，但是工作或轉移注意力有減暖的趨勢。

午睡時又起來看患處，一直癢，
到了辦公室，
當我在看有關皮膚疾病的文章時，症狀一下子就減輕了。

剛又有一點發作，
又去看eczema分類的文章，
症狀又忘記了。

讓精神保持緊張，似乎會減輕症狀，閒暇反而會引發症狀。

20150825 週二

昨天回去及早上看到皮膚白白的，
今早起來時，發現那是發炎的現象，
當不發炎時，色就慢慢深了。

當緊張時，睡眠也會緊張，
所以壓力真的會傷害身體，
但真的沒辦法哩！

我發現我都會不停的檢查，
以後要檢查也不要拉皮。

當癢時就看皮膚病的文章，或作家事緩解。

中午回去時，看到包皮變3片白白粗粗，
當場嚇死了，走回來，留點汗，
上廁所，發現有了汗，顏色已回來。

也許是上次自作的時候受的傷，
現在變粗。

20150826 週三

哲民提醒我，我必須反省，沒有花太多時間在家人(品、嬅、媽、弼)身上。

即使相當難受，在一次睡眠後也會恢復，
忍著為他們而活吧！

即使在睡前狀況超糟，但就算沒入睡，
安靜下來，身體呈緊張狀態，
但未嚴重檢查或抓，狀況也會變好。

昨晚癢到不行，後來脫褲吹風便好多了，入睡了，
一起來白屑也減少了。

看完森田博士的強迫觀念定義，注意力轉開，
又幫科長去除 PIN 碼的設定，
使得此刻癢的感覺完全消失。

中午有癢感，但不強烈，
看了患處，有好轉，但我總有無法好轉的感覺，
其實只要任何一點不舒服，我都無法滿足，
但這只能交給上天，並要感恩身體不停的努力好轉。


20150827 週四

今天白屑減少很多，紅腫的狀況也消很多，
但還是會癢，心理因素佔越來越重。

好轉時，更會想要檢查，心理更期待能否完全復原，
完全復原的期望是壓力的來源。

3天來總是睡不好，第一天穿褲可入睡，
第二天要脫褲吹風才好睡，
昨天怎樣都不好睡，最後側睡才睡著。
沒有一定的辦法，睡覺就順其自然吧。

有好轉的期望，便更想要檢查他，
然後一直失望，這是自然的，
只能不甘心的接受了，
但盡量不要撓抓，是一定要的認知，
自然的不要撓抓，只有我認為其復原時才不會檢查吧。

森田：「神經質，首先要改變企圖連細微的症狀也要一下子治好的想法。
最好是靜下心來仔細思考一下被自己看做是病的症狀的性質。」

我老是忘記當我轉移注意力一陣子後，皮膚感覺就減輕了。

精神交互作用是某種感覺引起注意，
注意後，感覺更加敏銳，
敏銳感覺又更加吸引注意固著於此項感覺，
將其強化成長期症狀。

主要原因是神經質(疑病因素)把前述感覺當作異常才會引發精神交互作用。

中午看完傷口，又發現好像又擴大了，
但我一直沒放在心上，上部脫屑已漸漸好轉了，
下部已經常不癢了。

20150828 週五

昨晚一直看，上部一直有脫屑。

今早覺得穿鬆褲甚至不穿都還是會癢，
加上上星期五當知道癢完全是心理的體驗，
整天都不癢，隔天才很癢，
就覺得算了，開始穿西裝褲上班。

果然會癢，但是目前似乎不會很嚴重，
或許是今天天氣涼的關係。

最大的進步是中間紅腫消很多，上部與下部邊緣有輕微紅腫，
也會癢。

目前最害怕的是皮損會擴張，但已緩慢的擴張，
而有可能是自已抓的，不是嗎？

但我發現除了每天檢查的那部位，其餘部位的皮損，經過一個月，
也好了。

最希望看到的是那區塊的皮損消失，有減輕，
但總沒有變得和正常皮膚一樣，
現在我只求不癢、脫屑減少就好了。

寫到現在，穿西裝褲的我不癢了。

不是癢感，是種集中注意的感覺不舒服。

皮損症狀是正常現象，不是嗎？

因為該部位一直未痊瘉，所以我覺得怪怪的，
但其它有痊瘉的部位，就算有皮損，
我也不覺得怪。

上星期五當知道癢完全是心理的體驗，
不把癢作為異常，晚上就恢復成正常的我，雖然隔天就復發了。

還有第一次被醫師診斷自已是溼疹的那晚，立刻就不癢了。

最近身體的酸痛，因為有痊瘉的經驗，
所以就算拉傷，也只有動到那部位才痛，不會全身都痛。

森田：「神經質，首先要改變企圖連細微的症狀也要一下子治好的想法。
最好是靜下心來仔細思考一下被自己看做是病的症狀的性質。」

現在不可能一下子讓自已不怕症狀，
只能作好忍受症狀的心理準備。

中午回去有睡著，因為覺得姿勢與癢無關，
但起來再看一下皮損部位，又發癢了，
回來的路上一直會癢，
但回來上廁所查時，發現上部皮損似乎有好轉。

看圖片，自已的確是神經性皮炎，這病似乎就是強迫症。

我應該把檢查的行為降低。

今天看一篇文章，
重點是：

Instead	of being motivated to end Neurodermatits
I thought that 
achieving my dreams was more important than ending my suffering.

20150830 週六

昨晚認知是恐懼引起的症狀，睡覺時採取自由的姿勢，
因為任何姿勢不會幫助我減輕症狀，雖然一開始很癢，但忍受之後就消失了。
晚上起來時，環部很癢幾乎無法忍受，但管他的，側睡後，忍著也就睡著了。
早上底部是新癢處，作完運動消失了，當新癢癢時，舊癢減輕了。

雖然環部皮損稍微擴大，
但轉移注意力它仍不會癢。

20150830 週日

昨晚癢的睡不著，因為怕皮損擴大(早上見環部皮損稍微擴大引起)。

其實怕也沒用。

昨晚陪品作完作業，看完生命脈動。

早上運動雖流汗但回程時又很痛，癢一整天，
下午去買東西時遇阿芬，仍很癢，但回來作家事後，
就不癢了，還有安全感。

癢痛無法控制，但會消失。

20150831 週一

昨晚並未引癢醒來，就算是，也是忍著就過了。

昨晚恐懼起爸的小腿前面的皮膚炎，
今天小腿一直有灼熱感，分心後消失。

掃地時，又癢起來，專心於訂票時消失。

中午時，總害怕環部皮損擴大，
此恐懼引發該部位癢感，但癢感仍會消失。


20150901 週二

昨晚睡不好，又在煩惱皮損擴大，或許是過閒的關係。

今早又癢，越來越確定癢感及痛感會消失且轉移。

我只要睡覺，就算一直覺得癢，
皮膚發炎反應會淡化。

學著減少檢查的次數。

對於家人，工作，即使皮損癢痛，仍要去作自已的事。


20150903 週四

2天已逐漸消失的癢，今天又復發了，
因為今早我有強烈的慾望去檢視患部是否好轉，
整個上午又陷入癢感中，而且全身都不舒服。

好轉的慾望是引發癢感的禍首。

癢，是自已的恐懼引起的。

Instead	of being motivated to end Neurodermatits
I thought that 
achieving my dreams was more important than ending my suffering.

我想達成人生夢想比消除神經性皮炎的痛苦更為重要。

午睡後，好很多了。

昨晚吃越南料理，真的好吃。

今天早上把香茅就敲碎，一早就放入鍋中泡，
中午煮味道真的會出來。

20150904 週五

昨晚睡得不錯，早上皮膚好很多了，
但還是癢。

癢或許可作為神經系統正常的表現，
如麻瘋病人就不會癢與痛。

而我是把正常的感覺當作異常，
引發敏感。

今天中午的午餐，有仔細的處理。

癢也是心理害怕情緒的反應。

昨晚吃美紅越南料理，真的好吃。

最近休息時間，躺著癢感會消失。

只要沒必要，就不去刺激。

若忍住沒抓，誇獎一下自已，
並說我知道你會癢，但我抓只會使情形更糟，
我會忍住保護妳，並且謝謝妳告訴我妳受傷了。

感覺會抓到上面，又開始擔心起來。
萬一我忍不住怎麼辦。

癢忍住不抓，真的會好起來哩。

忍住不抓不檢查的焦慮，其實對身體也不會怎樣。

我發現我不檢查及不抓會引發強烈焦慮。

20150907 週一

在週六與繼惠、品及嬅去完赤科山，
週五一晚都睡不好，處在極度焦慮的狀態，
早上去，整天都覺得不舒服，
吃不下，身體發熱發冷，呼吸也不順，
午餐後在繼惠家，洗個澡，躺著休息，
好一點。
仍是過完一天，也看了許多不錯的東西，
到了晚上去玉里運動公園看紙風車，
焦慮到達極點，
那時心理有個想法，我不管皮損變得如何，
我都接受，我想作什麼，也不考慮是否會影響皮膚，
一時間，慢慢的，所有不舒服的感覺開始褪去。

週六一整天都處在不會發癢及平靜的狀態中，
今早起床，躺在床上又焦慮，
早上又出現失調的感覺，
一陣子又覺得萬一皮損都不好怎麼辦，
又開始發癢，
現在我希望我能接受這個想法，皮損不好也沒關係，
癢也沒關係，悲觀也沒關係，一定會過去的。

早上失調又變得很嚴重，到午睡神經質又發作了，
整個自律神經很不平靜。

中午難過，現在又好了。

這次整體的經驗讓我了解到，
強烈的癢是因為強烈的恐懼造成的，
不可忍受的癢完全是心因性的。

身體的感覺沒辦法逃避，只能去面對它與接受它。


20150908 週二

昨晚一回家睡著了，皮膚的發癢及自律神經失調都減輕了，
早上作完運動洗澡時又癢，
心理想著，癢沒有撓抓及檢查的必要，沒作也不會發生什麼事，
只是會自律神經失調而已，就不癢了。

我想我最大的恐懼是皮損擴大，
任何一個擴大的跡像都會讓我開始檢查。

早上沒持續感到癢，但頭昏，呼吸不順，發冷，發熱。

集中精神處理外業弄壞密碼的事，所有的感覺都消失了，
雖然皮損症狀還在。

20150909 週三

昨天晚上突然又抓癢一陣子，
但過一會就減輕了。

現在我會想著，癢沒有撓抓及檢查的必要，
沒作也不會發生什麼事，有效阻止我的撓抓衝動。

但重點是：

神經性皮炎的痛苦是無法自已消除的，
因為那是我自已本身，
很多事比消除神經性皮炎的痛苦更為重要。

昨晚的撓抓，果然反應在今天的皮膚外觀上，
但癢的感覺，與皮膚外觀沒有正相關，
我想神經性皮炎根本不是病。

大部分的行動應該對病情是中立的，
不用害怕。

我發現針對症狀應該既來之則安之，
針對行動，
可以說
我可以○○○

我可以不撓癢，不說我不會癢
我可以作什麼。


20150914 週一

一直沒辦法不檢查患部，
只能讓自已一直忙，並幫助別人，且不可太晚睡。

森田療法，順應自然，為所應為。

20150915 週二

最近不吹風扇，冷氣，癢醒2天，
癢的感覺好像在夢中。


20150917 週四

昨晚又失眠，因為小小的癢感。

由手的癢感，我知道失眠是恐懼引起的。

感謝我的身體，他會在我很累的時候，讓我休息。(失眠隔日總有好眠)
他會在我極度不舒服時，解除痛苦(赤科山經驗)。

感謝強迫症，會提醒我不要去抓癢，提醒我檢查過度了。

我要努力，去為家人世界多作點事。

20150918 週五

感謝成功依阿基師方法煮了韭菜蛋，品也吃了。

感謝昨晚有睡著了還跟夢見心儀的人在一起。

感謝上午努力盤點許多東西。

20150925 週五

雖然前三天的下午幾乎都癢到受不了，
但感謝手不再過度碰觸，使皮膚逐漸不痛了，
發炎的狀態還是有。

感謝這週幾乎每晚都有睡著。

今天去看劉詩詢醫師，診斷為溼疹 Lichen simplex，
她很熱心，會說明的很清楚。
也說溼疹就像感冒一樣，開給我類固醇。

佩如也分享他得過和我同樣部位的病，也擦了1了一個月以上很久才好，
鼓勵我要認真擦藥。

但我覺得，我的皮膚真的好很多了，想給身體自療的機會。
感謝。

20150930 週三

說真的，很想要皮膚快好，但總天不從人願。

努力作自已該作之事吧！


20151006 週二

昨天爬完鯉魚山。

品今早寫卡片謝謝我會在傷心地時候安慰她。

皮膚仍然很差，恐懼依然存在。

20151019 週一

今天皮膚一直很癢，
剛開完科務會議，
注意力轉移，癢及異常皮膚感覺就消失了。
符合「精神交互作用」之機制。
