20150212 週四

左咽喉痛，似乎是騎機車去梅花湖吹到冷空氣引起，已自週日痛到現在。

20150224 週二

被弼撞到右上唇破，左上陰囊皮膚炎，白屑，疑似右耳積水悶悶，20150222

今天去看黃泌尿科，陰囊陰莖為皮膚炎，
開了類固醇及殺菌，陰部已刮毛，昨晚無法睡，擔心症狀。150,20150223

在 0223 時，晚上擔心皮膚炎，現在身體的任何訊息都會懷疑是癌症，
極度擔心時，除了晚上會睡不著外，發現作任何事都無興趣，
甚至連作運動都沒有力氣，
但在環境改變時，會稍微轉移注意力，昨晚去佛堂，就有好一些。

我想在皮膚炎及口瘡未好前，我都會一直擔心，
只有在好轉時，擔心才會消失。

面對這些事情時，第一件事就是作自已能作且有意義之事，
如不要喝太燙的湯，不要說太多話，不要抓皮膚。

第二件事認清擔心是必然的，不再找尋讓自已不擔心的方法。

第三件事，有些因擔心而產生迴避的動作，但不合理之強迫症狀，
必須告訴自已，例如不敢讓褲子碰到下體，
吃東西不正常的只想著不碰到口瘡。

20150226 週四

帶有恢復希望是很重要的，除了看牙醫外，
鄭醫師說我這不算什麼，我就恢復了信心，
另外看到李豐醫師的淋巴癌從鵝蛋大，變成小疤痕了，
就又有正面的想法。

另外陰囊皮膚炎(過敏之溼診)，
在初期是紅腫並帶有白屑，
因為陰囊皮膚為僅次於眼皮薄，
並有很多皺摺，在紅腫期時，因皮膚紅腫，
所以會有很核桃殼般的花紋。

今天就縮小了。

晚上去看郭文勵醫師，他看完後，說只是溼疹，
說那時起，就不癢了，再看皮膚，也消腫了，
心理因素影響溼疹不可不謂大。

20150227 週五

或許緊張會讓皮膚缺水，所以就會乾裂。

|南瓜濃湯|

10克油、蒜 2 瓣、薑 5 片、
半顆洋蔥切絲放入美善品125度c、3分鐘拌炒。

加入去仔南瓜塊350克、馬苓薯塊100克、
紅蘿蔔塊30克、生腰果40克及水750克，
以100度煮20分鐘。

煮熟後速度由 1 漸進到 10 打 1 分鐘成濃湯，
加入鹽、黑胡椒，以速度2攪拌2分鐘。

|迷迭香煎馬苓薯塊|

1顆馬苓薯切塊放入電鍋，以外鍋1杯水蒸熟。

平底鍋1條迷迭香

20150302 週一

昨擦了2次類固醇，晚上就見到皮膚消下來了，
紅腫應是發炎反應。

但內心一直被癌症、疾病恐懼包圍，毫無希望感，
身體也出現無力氣的狀態。

如同口瘡，症狀不消失，就會懷疑是重病，
心情也隨之影響。

剛吃了餅干與午餐，餅干的玉米味一直留在口中。

午睡睡宿舍，宿舍讓我回憶以往與嬅的回憶，
內心出現強烈的愁悵感，突然很想家人。

把精力集中在自已可以控制之事，
只作自已能做之事，幫助別人。


20150303 週二

昨晚開始不讓自已再查癌症、溼疹之事，只專注作可以作的事，
今天果然情緒已開始好轉。

早上雖無力去作運動，但還是勉強自已作了，結果身體變得比較舒服。

仍然一直注意溼疹處，雖然已消了大半，但還是很擔心，
但不要再看相關的資訊，只要具備忍受這擔心、靜觀身體的變化，
並努力作讓自已健康之事。

20150309 週一

上星期六，洗澡時癢的抓了一下，又紅腫，之後固定早晚擦類固醇，
一天就消了，但皮膚仍有一點腫，及輕微的核桃殼般的花紋，仍放心不下。

郭醫師開的是3級類固醇，黃醫師開的是5級類固醇(但含念珠菌及抗霉菌)。

放棄治療並非放棄，而是明顯盡力作也無解的事，不要去作。
像是不停在網站找到自已的病因，期望它一下子就好，
或預測它怎樣才會好，
或看森田之書看能否降低自已的焦慮。

但事實上，以上這些事，作了都對病情沒有幫助，
若皮膚病是神經質引起的，反而更慘。

這些事不用作，因為你沒有辦法，有些你可以作的事就去作。

我有我負的責任，小孩、妻、父母，不管身體如何，我仍要盡這個責任。

不安常在，就是不安的感覺及症狀會一直存在。
